Content: Tiếp tục chuyến thăm Vương quốc Campuchia, sáng nay (22/12), Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thăm Đại Tăng thống Tep Vong tại chùa Unalom và Đại Tăng thống Bour Kry tại Chùa Svay Pope, ở thủ đô Phnom Penh.
Đại Tăng thống Tep Vong và Đại Tăng thống Bour Kry bày tỏ niềm vinh hạnh được chào đón Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam nhân chuyến thăm cấp Nhà nước tới Vương quốc Campuchia.
Chuyến thăm thể hiện quan hệ Việt Nam-Campuchia đang phát triển hết sức tốt đẹp cả về chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội; tình đoàn kết giữa hai dân tộc ngày càng được thắt chặt.
Hai Đại Tăng thống chúc Chủ tịch nước và các thành viên trong đoàn mạnh khỏe, giành được ngũ phúc của nhà Phật (Thọ, phú, quý, khang, ninh).
Phật giáo phát triển mạnh và có nhiều đóng góp quan trọng vào sự phát triển của đất nước, Chủ tịch nước mong rằng Phật giáo Campuchia và Phật giáo Việt Nam có quan hệ ngày càng gắn bó, tăng cường giao lưu, học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau, góp phần vào sự phát triển chung của quan hệ hai nước.
Chủ tịch nước chúc Đại Tăng thống Tep Vong, Đại Tăng thống Bour Kry cùng các vị sư dồi dào sức khỏe, hoàn thành chức trách mà Đảng, Nhà nước và Đức Phật giao phó, đóng góp to lớn hơn nữa vào sự phát triển của Phật giáo và quan hệ hai nước Việt Nam-Campuchia.
Trước đó vào chiều 21/12, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tới đặt vòng hoa tại Đài Độc lập. Được hoàn thành năm 1962, Đài Độc lập là biểu tượng ghi dấu người Campuchia đã hoàn toàn độc lập, thoát khỏi ách thống trị của nước ngoài, đồng thời cũng là đài tưởng niệm những người Campuchia đã chết vì chiến tranh.
Đến đặt vòng hoa tại Đài Hữu nghị Việt Nam - Campuchia, Chủ tịch nước tưởng niệm các chiến sĩ quân tình nguyện Việt Nam đã hy sinh trên đất nước Campuchia, góp phần giúp nhân dân Campuchia thoát khỏi chế độ diệt chủng. Có hơn 20.000 quân tình nguyện Việt Nam đã hy sinh và hiện nay vẫn còn gần 4.000 chiến sĩ chưa tìm thấy hài cốt liệt sỹ.
Chủ tịch nước cũng đã đến viếng, đặt vòng hoa tại tượng đài Cố Quốc vương Campuchia Norodom Sihanouk. Bức tượng cố Quốc vương Sihanouk đang đứng được đúc bằng đồng, cao 4,5 mét, đặt trong một tòa tháp cao 30m, nằm cạnh Đài Độc Lập. Cố Quốc vương Norodom Sihanouk qua đời ngày 15/10/2012, hưởng thọ 90 tuổi. 
Trần Thường (từ thủ đô Phnom Penh, Vương quốc Campuchia) 

Content: Sáng nay (22/12), UBND tỉnh Hà Tĩnh tổ chức lễ công bố quyết định bổ nhiệm Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) tỉnh này.
Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Võ Trọng Hải đã ký quyết định bổ nhiệm ông Đậu Tùng Lâm (SN 1974) - Phó Giám đốc phụ trách Sở TT&TT Hà Tĩnh giữ chức Giám đốc Sở TT&TT. Thời hạn giữ chức vụ là 5 năm.
Tại buổi lễ, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Trần Thế Dũng cho biết, ông Đậu Tùng Lâm là cán bộ làm việc uy tín, trưởng thành từ chuyên môn. Quá trình công tác, ông Tùng Lâm có nhiều đóng góp trong việc thực hiện các nội dung thuộc lĩnh vực ngành, đặc biệt là chuyển đổi số.
Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy tin tưởng ông Đậu Tùng Lâm trên cương vị mới sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Ông Đậu Tùng Lâm hứa sẽ nỗ lực hoàn thiện, chỉ đạo toàn ngành làm tốt các nhiệm vụ về chuyên môn, đặc biệt là tham mưu cho UBND tỉnh các nội dung liên quan đến lĩnh vực phụ trách; quyết tâm nâng cao năng lực trình độ để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.
Thiện Lương

Content: Cùng dự lễ viếng, dâng hương có đồng chí Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương; đồng chí Nguyễn Trọng Nghĩa, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; các đồng chí Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, lãnh đạo các ban, bộ, ngành, cơ quan Trung ương và tỉnh Quảng Bình.
Trong không khí trang nghiêm, Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng các đồng chí lãnh đạo đã đặt vòng hoa, dâng hương và dành phút mặc niệm, bày tỏ lòng thành kính trước anh linh của Đại tướng Võ Nguyên Giáp, cùng tri ân, tưởng nhớ công lao to lớn của Đại tướng đối với sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng và dân tộc ta.
Đại tướng Võ Nguyên Giáp (1911-2013), nguyên Uỷ viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Quân uỷ Trung ương, nguyên Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ, nguyên Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổng Tư lệnh Quân đội nhân dân Việt Nam, Đại biểu Quốc hội từ khoá I đến khoá VII; là nhà lãnh đạo có uy tín lớn của Đảng, Nhà nước và nhân dân ta; người học trò xuất sắc và gần gũi của Chủ tịch Hồ Chí Minh; người chiến sĩ cách mạng kiên trung; vị Đại tướng đầu tiên của Quân đội nhân dân Việt Nam; nhà quân sự, vị tướng nổi danh trong lịch sử thế giới.
Đại tướng Võ Nguyên Giáp sinh ngày 25/8/1911 tại xã Lộc Thuỷ, huyện Lệ Thuỷ, tỉnh Quảng Bình trong một gia đình có truyền thống dạy học, yêu nước, một miền quê giàu truyền thống lịch sử, văn hóa và cách mạng.
Trải qua hơn 80 năm hoạt động cách mạng liên tục, phong phú và sôi nổi, cuộc đời của Đại tướng Võ Nguyên Giáp gắn liền với sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc và Quân đội ta.
Đại tướng Võ Nguyên Giáp được cán bộ, chiến sĩ Quân đội yêu mến, kính trọng, suy tôn là “Người anh Cả” của Quân đội Nhân dân Việt Nam, nhận được sự ngưỡng mộ, kính trọng của nhiều nguyên thủ quốc gia, chính khách, học giả, nhà sử học, nhà báo, nhà văn và đông đảo nhân dân thế giới.
Là người học trò xuất sắc và gần gũi của Chủ tịch Hồ Chí Minh, được sống và làm việc thời gian dài bên cạnh Chủ tịch Hồ Chí Minh, được Bác rèn luyện, Đại tướng đã nỗ lực phấn đấu học tập ý chí, tư tưởng, đạo đức, tác phong, lối sống, luôn tu dưỡng rèn luyện, nói và làm theo gương Bác Hồ vĩ đại. Ở Đại tướng luôn sáng ngời những phẩm chất, nhân cách cao đẹp của anh Bộ đội Cụ Hồ.
Học tập và noi gương Đại tướng Võ Nguyên Giáp và các bậc tiền bối tiêu biểu, chúng ta nguyện mãi mãi đi theo con đường mà Đảng, Bác Hồ và Nhân dân ta đã lựa chọn; kế tục xuất sắc sự nghiệp cách mạng vẻ vang - di sản vô giá của các bậc tiền bối và các thế hệ cha anh; ra sức xây dựng đất nước ngày càng phát triển giàu đẹp, văn minh và bảo vệ vững chắc Tổ quốc thân yêu; giúp cơ đồ, tiềm lực, vị thế và uy tín của Việt Nam không ngừng được nâng cao, vững bước đi lên chủ nghĩa xã hội.
Lễ kỷ niệm 110 năm Ngày sinh Đại tướng Võ Nguyên Giáp sẽ được tổ chức ngày 22/12 tại Quảng Bình với quy mô cấp quốc gia, gắn với sự kiện kỷ niệm 77 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22/12/1944 - 22/12/2021) và 32 năm Ngày hội quốc phòng toàn dân (22/12-1989 - 22/12/2021).
Theo VGP

Content: Hai nhà lãnh đạo đã thông báo cho nhau về tình hình kinh tế - xã hội của mỗi nước và bày tỏ hài lòng trước sự phát triển toàn diện và ngày càng hiệu quả của quan hệ hợp tác Việt Nam – Campuchia trong suốt 55 năm qua.
Dù bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, song hai bên đã nỗ lực duy trì tiếp xúc và trao đổi cấp cao, phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương. Hợp tác trong các lĩnh vực an ninh quốc phòng, thương mại, đầu tư và hợp tác giữa các địa phương hai nước tiếp tục có bước phát triển tích cực.
Trong 11 tháng đầu năm 2021, kim ngạch thương mại hai chiều đã đạt hơn 8,6 tỷ USD, tăng gần 84% so với cùng kỳ năm 2020. Việt Nam có thêm 4 dự án mới tại Campuchia với vốn đăng ký gần 90 triệu USD, gấp 4,6 lần cùng kỳ năm trước và đưa tổng số dự án đầu tư của Việt Nam còn hiệu lực tại Campuchia lên 188 dự án, với tổng vốn đăng ký đạt 2,85 tỷ USD, giúp Việt Nam trở thành nước ASEAN có đầu tư lớn nhất tại Campuchia.
Hai nhà lãnh đạo thống nhất cao về các phương hướng lớn tăng cường hợp tác giữa hai nước thời gian tới. Tập trung triển khai hiệu quả các hiệp định, thỏa thuận đã ký. Duy trì thường xuyên các chuyến thăm, tiếp xúc, trao đổi cấp cao và các cấp, các cơ chế hợp tác song phương; phối hợp triển khai tốt các hoạt động trong khuôn khổ "Năm Hữu nghị 2022" kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa hợp tác an ninh - quốc phòng, tăng cường phối hợp giữ gìn an ninh biên giới, đẩy nhanh tiến độ tìm kiếm, cất bốc và hồi hương hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Campuchia.
Hai bên nhất trí đẩy mạnh kết nối hai nền kinh tế, bao gồm cả kết nối cứng và kết nối mềm, nhất là giao thông vận tải, viễn thông, thương mại, đầu tư, tài chính, ngân hàng, hợp tác giữa các địa phương.
Thúc đẩy hợp tác giữa các tỉnh giáp biên, tiếp tục nghiên cứu xây dựng chợ biên giới tại khu vực các tỉnh giáp biên.
Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao việc kết thúc đàm phán Hiệp định thương mại biên giới, đồng thời khẳng định sẽ tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động đầu tư, kinh doanh của doanh nghiệp hai nước trên cơ sở cùng có lợi.
Hai bên cũng nhất trí tiếp tục thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực giáo dục đào tạo, tư pháp, nông-lâm-ngư nghiệp, tài nguyên và môi trường, du lịch...; thúc đẩy đàm phán tiến tới công nhận lẫn nhau về Hộ chiếu vắc xin/Giấy chứng nhận tiêm chủng Covid-19.
Về hợp tác biên giới, hai bên nhất trí thực hiện đầy đủ, nghiêm túc các hiệp ước, hiệp định và thoả thuận liên quan đến biên giới hai nước, trong đó có 2 văn kiện pháp lý ghi nhận thành quả phân giới cắm mốc khoảng 84% chiều dài đường biên giới đất liền Việt Nam - Campuchia. Hai bên nhất trí tiếp tục triển khai đàm phán 16% còn lại, đồng thời phối hợp giải quyết các vấn đề phát sinh trên tinh thần đoàn kết, hữu nghị, góp phần tiếp tục xây dựng một đường biên giới hòa bình, ổn định và hợp tác.
Thủ tướng Hun Sen cảm ơn sâu sắc đối với sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn mà Việt Nam đã dành cho Campuchia trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc khỏi chế độ diệt chủng trước đây. Ông khẳng định sẽ tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ giữa hai nước, hai dân tộc ngày càng gắn bó và bền chặt, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn sự giúp đỡ quý báu mà lãnh đạo và nhân dân Campuchia dành cho Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây và trong sự nghiệp xây dựng, phát triển đất nước ngày nay. Chủ tịch nước bày tỏ cảm ơn và mong muốn phía Campuchia tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho cộng đồng người gốc Việt sinh sống và làm việc ở Campuchia. 
Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao sự phối hợp hiệu quả giữa hai nước tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, nhất là trong khuôn khổ ASEAN.
Việt Nam sẽ ủng hộ mạnh mẽ Campuchia đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN trong năm 2022, đóng góp tích cực vào hoà bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Chủ tịch nước cũng bày tỏ mong muốn hai bên tiếp tục phối hợp, đề cao lập trường nguyên tắc của ASEAN về Biển Đông.
Chiều nay, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp bà Mem Sam On, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Quan hệ Quốc hội, Thượng viện và Thanh tra Campuchia, Chủ tịch hội Hữu nghị Campuchia – Việt Nam.
Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng được trở lại thăm Campuchia và gặp Phó Thủ tướng – người bạn gần gũi của nhân dân Việt Nam và luôn ủng hộ, đóng góp tích cực cho quan hệ hai nước.
Lãnh đạo và nhân dân Việt Nam chân thành mong muốn nhân dân Campuchia sẽ tiếp tục giành được những thành tựu to lớn hơn nữa trong thời gian tới
Chủ tịch nước đánh giá cao sự hợp tác hỗ trợ giữa hai nước trong phòng chống dịch bệnh Covid-19; cảm ơn sự giúp đỡ quý báu, hiệu quả của Chính phủ, các tổ chức đoàn thể và nhân dân Campuchia dành cho Chính phủ, các địa phương, đoàn thể và nhân dân Việt Nam trong phòng chống dịch.
Phó Thủ tướng Men Sam On chào mừng và tin tưởng chuyến thăm của Chủ tịch nước sẽ góp phần tiếp tục đưa quan hệ quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia phát triển ngày càng mạnh mẽ và hiệu quả.
Campuchia luôn trân trọng và cảm ơn Việt Nam đã ủng hộ, hỗ trợ cho Campuchia trong sự nghiệp giải phóng dân tộc, lật đổ chế độ diệt chủng Khmer Đỏ trước đây, cũng như ủng hộ Campuchia trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước ngày nay.
Phó Thủ tướng khẳng định sẽ tiếp tục làm hết sức mình để không ngừng gìn giữ và phát triển mối quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài Việt Nam – Campuchia. 
Trần Thường (từ thủ đô Phnom Penh, Vương quốc Campuchia)

Content: Trong khuôn khổ chuyến thăm cấp nhà nước tới Vương quốc Campuchia, chiều 21/12, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin.
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh Việt Nam và Campuchia là hai nước láng giềng gần gũi, có truyền thống đoàn kết, ủng hộ và giúp đỡ lẫn nhau, là niềm tự hào và là tài sản vô giá của hai dân tộc mà các thế hệ mai sau của hai nước cần tiếp tục duy trì, gìn giữ và phát huy, như việc hai nước thời gian qua đã hỗ trợ lẫn nhau rất kịp thời, hiệu quả trong công tác phòng chống dịch Covid-19.
Hai bên nhất trí trong thời gian tới sẽ duy trì tiếp xúc, trao đổi cấp cao và các cấp thường xuyên ở tất cả các kênh, trong đó kênh nghị viện, tăng cường trao đổi kinh nghiệm cũng như tổ chức các cuộc giao lưu giữa các Nghị sĩ, Nhóm Nghị sĩ hữu nghị, Nhóm nữ đại biểu Quốc hội, Nhóm đại biểu Quốc hội trẻ hai nước.
Tiếp tục phát huy vai trò của Quốc hội hai nước trong việc thúc đẩy quan hệ song phương, nhất là trong việc xây dựng thể chế, hoàn thiện hệ thống pháp luật cho việc tăng cường kết nối giữa hai nền kinh tế, tạo hành lang pháp lý thuận lợi cho cho việc tăng cường và nâng cao hiệu quả hợp tác trên tất cả các lĩnh vực...
Ngay sau cuộc hội kiến, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Quốc hội Campuchia đã cùng tham dự lễ động thổ dự án xây dựng toà nhà hành chính mới của Quốc hội Vương quốc Campuchia - quà tặng của Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam dành cho nhà nước và nhân dân Campuchia.
Chủ tịch Quốc hội Campuchia trân trọng cảm ơn và đánh giá cao Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã tặng 25 triệu USD để xây dựng công trình hết sức có ý nghĩa này.
Tổng Thư ký Quốc hội Campuchia Leng Peng Long cho biết, trong chuyến thăm của đoàn đại biểu cấp cao Đảng và Nhà nước Việt Nam do Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng  hồi tháng 7/2017, Chính phủ Việt Nam đã ký thỏa thuận viện trợ không hoàn lại cho Chính phủ Campuchia xây dựng tòa nhà hành chính mới của Quốc hội nước này từ ngày 4/10/2019.
Ngay sau đó, công việc xây dựng đã được thực hiện theo kế hoạch với 4 giai đoạn.
Theo Tổng thư ký Quốc hội Campuchia, tòa nhà hành chính mới của Quốc hội nước này được xây trên diện tích có chiều ngang 27m, dài 49m, cao 12 tầng và hai tầng hầm làm bãi đỗ xe. 
"Chúng tôi hy vọng rằng tòa nhà quý giá này sẽ trở thành biểu tượng của tình hữu nghị giữa dân tộc Campuchia và dân tộc Việt Nam, là tình hữu nghị vững bền và là tải sản vô giá mà hai dân tộc chúng ta sẽ nỗ lực gìn giữ mãi mãi", ông nói.
Cũng trong chiều nay, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc hội kiến với Chủ tịch Thượng viện Campuchia Say Chhum.
Chủ tịch Thượng viện Xay Chum hoan nghênh và đánh giá cao ý nghĩa hết sức quan trọng của chuyến thăm cấp nhà nước tới Vương quốc Campuchia của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam, góp phần thắt chặt mối quan hệ láng giềng hữu nghị giữa hai nước.
Ông chúc mừng những thành quả to lớn Việt Nam đã đạt được dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam do Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đứng đầu; bày tỏ tin tưởng Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam sẽ thực hiện thắng lợi nghị quyết đại hội Đảng XIII.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc vui mừng được trở lại thăm đất nước Campuchia tươi đẹp trên cương vị mới, chúc mừng những thành tựu to lớn mà nhân dân Campuchia anh em đạt được thời gian qua. Chủ tịch nước chúc Campuchia tổ chức thành công cuộc bầu cử Hội đồng xã, phường năm 2022 và bầu cử Quốc hội năm 2023.
Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự trị vì anh minh của Quốc vương Norodom Sihamoni, với sự đồng lòng chung sức của Thượng viện, Quốc hội, Chính phủ và ý chí kiên cường của nhân dân Campuchia anh em, Vương quốc Campuchia sẽ tiếp tục phát triển bền vững, thịnh vượng.
Cùng khẳng định quyết tâm không ngừng vun đắp và củng cố quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài giữa Việt Nam và Campuchia, hai nhà lãnh đạo vui mừng nhận thấy, trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, hợp tác giữa hai nước vẫn giữ được đà phát triển tích cực trên tất cả các kênh và trong tất cả các lĩnh vực, trong đó hợp tác giữa các cơ quan lập pháp hai nước.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh Quốc hội Việt Nam và Thượng viện Campuchia thường xuyên trao đổi, phối hợp và ủng hộ lẫn nhau trong khuôn khổ song phương cũng như tại các diễn đàn nghị viện khu vực và quốc tế.
Trao đổi về phương hướng tăng cường hợp tác trong thời gian tới, hai bên nhất trí thúc đẩy các cơ quan lập pháp hai nước tiếp tục ủng hộ và tạo hành lang pháp lý thuận lợi hơn nữa cho việc tăng cường kết nối kinh tế, thương mại, đầu tư; thúc đẩy giao lưu nhân dân, nhất là thế hệ trẻ, và hợp tác giữa các địa phương, nhất là các tỉnh giáp biên của hai nước...
Trần Thường (từ trụ sở Quốc hội Campuchia)

Content: XEM VIDEO:
browser not support iframe.
Dọc tuyến đường vào Hoàng cung, thanh niên, thiếu niên, học sinh và nhân dân thủ đô Phnom Penh mang cờ, hoa và ảnh chân dung Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, Quốc vương Norodom Sihamoni chào đón đoàn đại biểu Việt Nam.
Quốc vương Norodom Sihamoni nồng nhiệt chào đón và mời Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc bước lên bục danh dự. Quân nhạc cử quốc thiều Việt Nam và Campuchia. Quốc vương Norodom Sihamoni mời Chủ tịch nước duyệt đội danh dự và giới thiệu các quan chức hai bên có mặt tại lễ đón.
Đây là lần đầu tiên Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc thăm cấp nhà nước Vương quốc Campuchia trên cương vị mới, thể hiện sự coi trọng của Việt Nam trong việc củng cố, tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện với Campuchia.
Ngay sau lễ đón, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Quốc vương Norodom Sihamoni đã tiến hành hội đàm tại Chính điện Hoàng cung.
Quốc vương Campuchia nhiệt liệt chào mừng và đánh giá cao ý nghĩa lịch sử của chuyến thăm của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị mới, thể hiện sự coi trọng của Nhà nước Việt Nam cũng như của cá nhân Chủ tịch nước đối với quan hệ gắn bó thân thiết giữa Việt Nam và Campuchia, nhấn mạnh tình đoàn kết giữa hai dân tộc đã được cố Quốc vương Norodom Sihanouk và các thế hệ lãnh đạo, nhân dân hai nước dày công vun đắp.
Ông tin tưởng chuyến thăm của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc sẽ góp phần quan trọng vào việc tăng cường hơn nữa mối quan hệ “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài” giữa hai nước.
Quốc vương khẳng định sẽ tiếp tục ủng hộ cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước như Cố Quốc vương Norodom Sihanouk đã làm trước đây.
Quốc vương Campuchia cũng nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn của Việt Nam cả về đối nội, đối ngoại giúp Việt Nam có vị thế ngày càng cao ở khu vực và trên thế giới.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng trở lại thăm đất nước Campuchia tươi đẹp trên cương vị mới, chân thành cảm ơn Quốc vương Norodom Sihamoni, các lãnh đạo cấp cao và nhân dân Campuchia anh em đã dành cho đoàn sự đón tiếp trọng thị, chu đáo, ấm áp và thắm tình hữu nghị.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng mà nhân dân Campuchia anh em đã đạt được trong thời gian qua dưới sự trị vì anh minh của Quốc vương Norodom Sihamoni, tạo nền tảng để thực hiện thắng lợi mục tiêu đưa Campuchia trở thành nước có nước có thu nhập trung bình cao vào năm 2030 và nước có thu nhập cao vào năm 2050.
Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn trân trọng, đánh giá cao và mãi ghi nhớ những tình cảm tốt đẹp và sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu của Cố Quốc vương Norodom Sihanouk, của Quốc vương Norodom Sihamoni, các nhà lãnh đạo và nhân dân Campuchia anh em đã dành cho đất nước và nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây, cũng như trong công cuộc xây dựng, phát triển đất nước ngày nay.
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ vui mừng về mối quan hệ “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài” giữa hai nước thời gian qua không ngừng được củng cố và tăng cường.
Mặc dù bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, song hợp tác trên các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, an ninh, quốc phòng, đầu tư, thương mại, kinh tế, kết nối giao thông, giáo dục đào tạo… tiếp tục có bước phát triển mới.
Hai nhà lãnh đạo cũng đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ, hỗ trợ lẫn nhau kịp thời giữa hai nước trong ứng phó với đại dịch Covid-19, thể hiện sinh động truyền thống đùm bọc, tinh thần tương thân, tương ái, giúp đỡ lẫn nhau trong lúc khó khăn giữa hai dân tộc. Hai nhà lãnh đạo khẳng định sẽ tiếp tục dành ưu tiên cao nhất và làm hết sức mình vun đắp cho mối quan hệ Việt Nam - Campuchia, Campuchia - Việt Nam ngày càng đơm hoa kết trái. 
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã chuyển tới Quốc vương lời thăm hỏi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các lãnh đạo cấp cao Việt Nam, đồng thời trân trọng mời Quốc vương sang thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp. Quốc vương Campuchia bày tỏ cảm ơn và vui vẻ nhận lời.
Trần Thường (từ Phnom Penh, Vương quốc Campuchia)

Content: Phát biểu chỉ đạo Hội nghị trực tuyến toàn quốc về công tác tư pháp, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh, môi trường pháp lý phải hỗ trợ và thúc đẩy sự phát triển, lấy con người là trung tâm, là chủ thể trong xây dựng và thực thi pháp luật. 
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ rất khuyến khích các bộ, ngành, địa phương mạnh dạn đưa ra các đề xuất về hoàn thiện thể chế, chính sách. Đồng thời, đẩy mạnh phòng chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực, lợi ích nhóm ngay từ khi xây dựng thể chế, đặt lợi ích quốc gia, dân tộc, lợi ích của nhân dân lên trên hết, trước hết. 
Sáng ngày 21/12, tại Hà Nội, Thủ tướng Phạm Minh Chính tham dự và chủ trì Hội nghị trực tuyến toàn quốc triển khai công tác tư pháp năm 2022. Hội nghị do Bộ Tư pháp chủ trì, được kết nối trực tuyến tới 63 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trên cả nước.
Đồng chí Phạm Bình Minh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ; các đồng chí Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Tòa án nhân dân Tối cao, các Ủy ban của Quốc hội... tham dự Hội nghị.
Bối cảnh đặc biệt đòi hỏi những giải pháp đặc biệt
Báo cáo của Bộ Tư pháp và các ý kiến tham luận tại Hội nghị đều đánh giá, năm 2021, ngành tư pháp đã tập trung tham mưu thể chế hóa những định hướng chính sách lớn, then chốt trong văn kiện Đại hội XIII của Đảng, các kết luận của Bộ Chính trị, Ban Bí thư; tham gia tích cực, hiệu quả trong việc chuẩn bị định hướng xây dựng pháp luật nhiệm kỳ Quốc hội khóa XV; Đề án “Chiến lược xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam đến năm 2030, định hướng đến năm 2045”.
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đặc biệt quan tâm, chỉ đạo sát sao công tác xây dựng và tổ chức thi hành pháp luật. Nhiều Bộ trưởng, trưởng ngành, Chủ tịch UBND các cấp trực tiếp chỉ đạo công tác này. Bộ Tư pháp đã phối hợp với Văn phòng Chính phủ tham mưu tổ chức thành công Hội nghị trực tuyến toàn quốc về xây dựng và hoàn thiện thể chế, tổ chức nhiều phiên họp chuyên đề của Chính phủ về công tác xây dựng pháp luật.
Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long, Bộ trưởng Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung, lãnh đạo các địa phương cho rằng, việc phòng chống dịch và nhiều nhiệm vụ khác không có tiền lệ, bối cảnh đặc biệt đòi hỏi những giải pháp đặc biệt, vượt quá khung khổ pháp luật hiện hành.
Các đại biểu nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tham mưu cho Chính phủ trong xây dựng các quy định phục vụ phòng chống dịch, bảo đảm an sinh, trật tự an toàn xã hội, hỗ trợ doanh nghiệp, tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh, thúc đẩy phục hồi và phát triển kinh tế. Bộ Tư pháp đã thành lập Tổ công tác đặc biệt để tham mưu xây dựng, hoàn thiện khung khổ pháp lý phục vụ các nhiệm vụ này. Đến nay, nền tảng pháp luật phục vụ phòng chống dịch đã cơ bản đầy đủ.
Đồng thời, lãnh đạo các địa phương cũng cho biết, đã chủ động, linh hoạt trong việc vận dụng quy định của pháp luật để đề ra các giải pháp thuộc thẩm quyền. Các cơ quan tư pháp, pháp chế đã có nhiều đóng góp với hoạt động của Ban chỉ đạo phòng chống COVID-19 các cấp.
Các Bộ, ngành đã giúp Chính phủ xây dựng, trình Quốc hội thông qua 07 Luật, Nghị quyết. Bộ Tư pháp đã chủ trì, phối hợp với các Bộ tham mưu giúp Chính phủ xây dựng Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của 08 Luật để trình Quốc hội xem xét. Các Bộ, ngành trình Chính phủ, Thủ tướng chính phủ ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền 784 văn bản.
Chất lượng thẩm định văn bản quy phạm pháp luật được nâng cao; tiến độ được đẩy nhanh hơn nhiều so với trước, nhất là các văn bản liên quan tới công tác phòng chống dịch. Bộ Tư pháp đã thẩm định 232 dự thảo; tổ chức pháp chế các Bộ, cơ quan ngang Bộ thẩm định 634 dự thảo; các sở tư pháp thẩm định 4.904 dự thảo và 1.879 dự thảo do các phòng tư pháp thẩm định.
Chỉ số cải thiện chất lượng các quy định của pháp luật thuộc Bộ chỉ số Đổi mới sáng tạo của Việt Nam tăng 06 bậc. Ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số, cải cách hành chính trong chỉ đạo, điều hành được ngành Tư pháp đặc biệt chú trọng; nhiều hoạt động chuyển sang thực hiện trực tuyến. Chỉ số cải cách hành chính của Bộ Tư pháp tiếp tục thuộc nhóm 3 cơ quan dẫn đầu.
Môi trường pháp lý phải hỗ trợ, thúc đẩy sự phát triển
Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao những nỗ lực, cố gắng, trách nhiệm của tập thể lãnh đạo, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động toàn ngành Tư pháp, tổ chức pháp chế các bộ, ngành, cơ quan tư pháp địa phương. Thủ tướng ghi nhận và biểu dương những kết quả mà Bộ, ngành Tư pháp đạt được trong năm qua, đóng góp vào thành tựu chung của đất nước.
Nhất trí với đánh giá của các báo cáo, tham luận về các kết quả đạt được, các tồn tại, hạn chế, nguyên nhân, bài học kinh nghiệm và nhiệm vụ thời gian tới của Bộ, ngành Tư pháp, Thủ tướng nhấn mạnh thêm một số nội dung.
Dành thời gian phân tích một số nét nổi bật, khác biệt của tình hình năm 2021, Thủ tướng nhấn mạnh: Chúng ta đã vượt qua những thời khắc hết sức khó khăn, thách thức, giữ vững bản lĩnh, khẳng định sự đúng đắn trong đường lối lãnh đạo của Đảng, hiệu lực, hiệu quả trong quản lý của nhà nước, sự ủng hộ, đồng tình, vào cuộc của cả hệ thống chính trị, của nhân dân và cộng đồng doanh nghiệp.
Đóng góp vào thành tựu chung của đất nước, Bộ, ngành Tư pháp đã tích cực góp phần cụ thể hóa các chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước, nhất là trong phòng chống dịch. Tập trung tháo gỡ vướng mắc về mặt thể chế để khôi phục và thúc đẩy sản xuất kinh doanh, phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội và trong mọi lĩnh vực khác của đất nước. Thứ ba, tích cực tham gia phòng chống tham nhũng, tiêu cực và xây dựng hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh. Thứ tư, góp phần nâng cao uy tín quốc tế của Việt Nam qua việc nâng cao các chỉ số trên các bảng xếp hạng toàn cầu.
Nguyên nhân cơ bản của những kết quả đã đạt được là nhờ Bộ, ngành Tư pháp đã bám sát tình hình, cụ thể hóa, thực hiện nghiêm túc, đồng bộ, hiệu quả các chỉ đạo của Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; sự đoàn kết, thống nhất, nêu cao tinh thần trách nhiệm, quyết tâm phấn đấu vượt qua những khó khăn thách thức; sự hỗ trợ, giúp đỡ, phối hợp chặt chẽ, hiệu quả của các bộ, ngành, cơ quan, địa phương.
Bên cạnh đó, chất lượng xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật tuy đã  được nâng cao nhưng vẫn còn hạn chế, vẫn còn tình trạng phải “trình đi trình lại”. Tiến độ xây dựng nhiều văn bản chưa bảo đảm. Việc đầu tư về nguồn lực cho xây dựng và hoàn thiện thể chế chưa tương xứng với yêu cầu của một khâu đột phá chiến lược. Một số địa phương, cơ quan đơn vị chưa thực sự coi trọng công tác này. Có nơi, có lúc nhận thức chưa đúng tầm về tầm quan trọng, vai trò, vị trí của công tác xây dựng và thực thi pháp luật.
Thủ tướng nêu rõ, dự báo tình hình năm 2022 có khó khăn, thách thức và thời cơ, thuận lợi đan xen, nhưng khó khăn, thách thức nhiều hơn thời cơ và thuận lợi. Năm 2022 cũng là năm bản lề hết sức quan trọng để thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII và đại hội Đảng các cấp. Đòi hỏi của nhân dân, của thực tiễn cũng cao hơn về môi trường pháp lý. Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu, phải chuẩn bị tâm thế để chuẩn bị, thực hiện nhiệm vụ năm 2022 tốt hơn năm 2021.
Từ Đại hội XI, Đảng ta đã xác định xây dựng và hoàn thiện thể chế là một trong ba khâu đột phá chiến lược. Thủ tướng nhấn mạnh, trong bối cảnh chúng ta xây dựng nền dân chủ xã hội chủ nghĩa, nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa của dân, do dân, vì dân, phát triển nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, môi trường pháp lý phải hỗ trợ và thúc đẩy sự phát triển, khắc phục các bất cập, giải quyết các khó khăn, vướng mắc phát sinh trong tình hình mới.
Đẩy mạnh phòng chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực, lợi ích nhóm ngay từ khi xây dựng thể chế
Về các nhiệm vụ thời gian tới, Thủ tướng nêu rõ, trước hết, phải nâng cao nhận thức về vị trí, vai trò, tầm quan trọng của công tác xây dựng và hoàn thiện thể chế, để có môi trường pháp lý phù hợp, giải quyết các vấn đề thực tiễn đặt ra, phát huy giá trị con người Việt Nam, lấy con người là trung tâm, là chủ thể trong xây dựng và thực thi pháp luật, mục tiêu cuối cùng là ấm no, hạnh phúc của nhân dân.
Thứ hai, bám sát đường lối, chủ trương của Đảng mà cụ thể là Nghị quyết Đại hội XIII, các nghị quyết, kết luận của Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, bám sát thực tiễn, tôn trọng thực tiễn, lấy thực tiễn làm thước đo để cụ thể hóa, thể chế hóa.
Thủ tướng nhấn mạnh, phải tháo gỡ được những khó khăn, nút thắt về thể chế. Trong nền pháp quyền xã hội chủ nghĩa thì mọi hoạt động phải tuân thủ pháp luật, nếu thể chế chưa phù hợp, chưa đi vào thực tiễn, thực tiễn đòi hỏi thì phải mạnh dạn đề xuất, xây dựng, sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện. “Chúng tôi rất chia sẻ, cảm thông với những khó khăn, phức tạp trong công việc này, yêu cầu là không bảo thủ, không trì trệ. Những vấn đề đã “chín”, đã rõ, được thực tiễn chứng minh là đúng, thực hiện có hiệu quả, được đa số đồng tình thì tiếp tục thực hiện; những vấn đề chưa có quy định hoặc vượt quy định thì mạnh dạn thí điểm, vừa làm vừa rút kinh nghiệm, mở rộng dần, không cầu toàn, không nóng vội”, Thủ tướng chia sẻ với các đại biểu.
Thứ ba, tăng cường hơn nữa vai trò lãnh đạo của các cấp ủy Đảng và vai trò thực thi của các cấp chính quyền, đồng thời mở ra môi trường đổi mới sáng tạo, huy động trí tuệ tập thể, sự đóng góp, ủng hộ của người dân và doanh nghiệp, các chuyên gia, nhà khoa học trong xây dựng, phổ biến, thực thi và giám sát pháp luật.
Thứ tư, đầu tư hơn nữa cho công tác xây dựng và hoàn thiện thể chế, coi đây là đầu tư cho sự phát triển, tăng cường đội ngũ cán bộ, nâng cao chất lượng nhân lực làm công tác này; bố trí cơ sở vật chất, không gian làm việc phù hợp, đầu tư về tài chính ngang tầm nhiệm vụ, có chế độ đãi ngộ tương xứng với người làm công tác tư pháp, pháp chế, cân đối, hài hòa, hợp lý với các ngành khác.
Thủ tướng lưu ý việc tăng cường tiến độ, chất lượng thi hành án dân sự. Tiếp tục thực hiện hiệu quả Chỉ thị số 04-CT/TW của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác thu hồi tài sản bị thất thoát, chiếm đoạt trong các vụ án hình sự về tham nhũng, kinh tế.
Thứ năm, tăng cường năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của tổ chức Đảng và đảng viên, xây dựng bộ máy tinh gọn, hiệu lực, hiệu quả gắn với cơ cấu lại và nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức viên chức theo các nghị quyết, kết luận của Trung ương. Đẩy mạnh cải cách hành chính, nhất là thủ tục hành chính; đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số. Tăng cường phân cấp phân quyền, cá thể hóa trách nhiệm đi đôi với phân bổ nguồn lực hợp lý và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực. Tăng cường hợp tác quốc tế. Đẩy mạnh phòng chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực, lợi ích nhóm ngay từ khi xây dựng thể chế, đặt lợi ích quốc gia, dân tộc, lợi ích của nhân dân lên trên hết, trước hết.
Thứ sáu, Bộ, ngành Tư pháp phải nâng cao hiệu quả phối hợp với các bộ, các ngành, các địa phương, phát huy trí tuệ tập thể, đặc biệt là của Hội Luật gia, Đoàn Luật sư và các chuyên gia, nhà khoa học, tham khảo kinh nghiệm quốc tế trong xây dựng và hoàn thiện thể chế. “Khiêm tốn học hỏi, lắng nghe nhiều chiều, không đóng cửa để xây dựng luật pháp. Chúng ta không sợ dốt, không sợ kém, chỉ sợ không chịu học hỏi”, Thủ tướng nói. 
Thủ tướng cho biết, Chính phủ, Thủ tướng rất khuyến khích các bộ, ngành, địa phương mạnh dạn đề xuất để cụ thể hóa, thể chế hóa chủ trương, đường lối của Đảng, pháp luật của Nhà nước, đồng thời giải quyết các khó khăn, vướng mắc trong thực tiễn. “Các đồng chí đừng ngại ngùng, nể nang, chúng tôi cũng không thể bao quát được hết thực tiễn, phải trông chờ vào các đồng chí, đặt cái chung lên trên hết, trước hết, tất cả vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh”, Thủ tướng đề nghị. Ông lấy ví dụ, mở rộng một khu công nghiệp cũng phải xin ý kiến Thủ tướng Chính phủ thì rất khó để đẩy nhanh hơn nữa tiến trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
Tại Hội nghị, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhất, Nhì, Ba và Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong chỉ đạo, tổ chức triển khai thực hiện nhiệm vụ được giao, góp phần vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Nhân dịp này, Bộ Tư pháp phát động phong trào thi đua với chủ đề “Đoàn kết, trách nhiệm, chủ động, sáng tạo, vượt khó, thi đua thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị được giao”.
Theo chinhphu.vn

Content: Trình bày tờ trình của Chính phủ, Thứ trưởng Bộ KH-ĐT Trần Duy Đông cho biết, việc xây dựng các cơ chế, chính sách đặc thù nhằm cụ thể hóa chỉ đạo của Bộ Chính trị tại Nghị quyết 59, phát huy tiềm năng, lợi thế để phát triển TP nhanh và bền vững.
Cơ chế mở trong quản lý tài chính – ngân sách 
Theo đó, Chính phủ đề xuất một số cơ chế về quản lý tài chính – ngân sách nhà nước. Cụ thể, Cần Thơ được vay thông qua phát hành trái phiếu chính quyền địa phương, vay từ các tổ chức tài chính trong nước, các tổ chức khác trong nước và từ nguồn vay nước ngoài của Chính phủ vay về cho TP vay lại với tổng mức dư nợ vay không vượt quá 60% số thu ngân sách Thành phố được hưởng theo phân cấp.
Hằng năm, ngân sách trung ương bổ sung có mục tiêu cho ngân sách TP không quá 70% số tăng thu ngân sách trung nhưng không vượt quá tổng số tăng thu ngân sách trung ương trên địa bàn so với thực hiện thu năm trước và ngân sách trung ương không hụt thu.
Ngân sách TP được hưởng 100% số thu tăng thêm từ các khoản thu do việc điều chỉnh phí, lệ phí theo quy định để đầu tư cơ sở hạ tầng kinh tế - xã hội và các nhiệm vụ chi khác…
Một đề xuất đáng chú ý khác là HĐND TP được quyết định sử dụng nguồn cải cách tiền lương còn dư để chi thu nhập bình quân tăng thêm cho cán bộ, công chức, viên chức theo hiệu quả công việc.
Mức tăng thêm không quá 0,8 lần mức lương ngạch bậc, chức vụ hoặc mức lương theo vị trí việc làm, chức danh, chức vụ lãnh đạo. Mức thu nhập cho các chuyên gia, nhà khoa học, tài năng đặc biệt của TP do HĐND quy định.
Ngoài ra, HĐND TP Cần Thơ quyết định chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa nước từ 2 vụ trở lên với quy mô dưới 500 ha theo ủy quyền của Thủ tướng, phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được cấp có thẩm quyền quyết định.
Nhiều chính sách ưu đãi về thuế
Chính phủ cũng đề xuất các dự án nạo vét kết hợp thu hồi sản phẩm luồng hàng hải Định An – Cần Thơ bảo đảm chuẩn tắc luồng hàng hải cho tàu có từ 10.000 tấn trở lên ra vào các cảng và có quy mô vốn từ 500 tỷ đồng trở lên được ưu đãi, hỗ trợ một số chính sách.
Cụ thể là được hưởng thuế thu nhập doanh nghiệp 10% trong thời gian 15 năm đối với thu nhập từ các hoạt động dự án đầu tư. Ngoài ra còn có chính sách miễn thuế thu nhập doanh nghiệp 4 năm, giảm 50% số thuế phải nộp trong 9 năm tiếp theo đối với thu nhập từ các hoạt động dự án đầu tư.
Dự án này còn được miễn tiền thuê đất, thuê mặt nước sau thời gian được miễn tiền thuê đất, thuê mặt nước của thời gian xây dựng cơ bản trong 15 năm và giảm 50% tiền thuê đất, thuê mặt nước cho thời gian còn lại.
Bên cạnh đó, Chính phủ cũng đề xuất Trung tâm liên kết, sản xuất, chế biến và tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp vùng Đồng bằng sông Cửu Long tại Cần Thơ được ưu đãi về thủ tục hải quan; áp dụng thuế thu nhập doanh nghiệp 10% trong 15 năm.
Trung tâm này cũng được miễn thuế thu nhập doanh nghiệp 4 năm, giảm 50% số thuế phải nộp trong 9 năm; miễn tiền thuê đất, thuê mặt nước trong 15 năm và giảm 50% tiền thuê đất, thuê mặt nước trong 7 năm tiếp theo.
Báo cáo thẩm tra, Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính Ngân sách của Quốc hội Nguyễn Phú Cường cho biết, đa số ý kiến đồng ý với các đề xuất của Chính phủ.
Bên cạnh đó, có ý kiến lưu ý một số điểm như với dự án nạo vét kết hợp thu hồi sản phẩm luồng hàng hải Định An - Cần Thơ cần đánh giá tác động môi trường, nguồn lực, cơ chế thu hút đầu tư…
Để bảo đảm chặt chẽ, cần quy định rõ chỉ miễn tiền thuế đất đối với diện tích dùng để tập kết sản phẩm nạo vét; không miễn, giảm cho các mục đích khác. Về việc miễn tiền thuê mặt nước, dự thảo nghị quyết chưa làm rõ mục đích thuê mặt nước. Do vậy, có ý kiến đề nghị bỏ quy định này… 
Giải trình sau đó, Thứ trưởng Trần Duy Đông cho hay, việc ưu đãi trong thuê mặt nước chỉ áp dụng với những trường hợp sử dụng mặt nước để đặt các trang thiết , máy móc trong quá trình nạo vét.
Kết luận nội dung này, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Hải cho biết, Ủy ban Thường vụ Quốc hội thống nhất trình Quốc hội tại kì họp bất thường theo trình tự rút gọn, cho phép Cần Thơ được thí điểm 6 cơ chế chính sách đặc thù.
Tuy nhiên, Chính phủ cần hoàn thiện một số nội dung trước khi trình Quốc hội. Trong đó, Chính phủ cần hoàn thiện 6 nhóm chính sách về các quy định áp dụng pháp luật, hiệu lực thi hành nghị quyết...
Riêng cơ chế về tiền lương cần lưu ý việc sử dụng nguồn cải cách tiền lương chi thu nhập tăng thêm chỉ được thực hiện khi Cần Thơ cân đối được ngân sách.
Thu Hằng

Content: Chiều 21/12, Đoàn Lãnh đạo TP.HCM do Bí thư Thành ủy TP.HCM  Nguyễn Văn Nên làm trưởng đoàn đến thăm và chúc mừng Tòa Tổng Giám mục Tổng Giáo phận TP.HCM và Giám mục Nguyễn Năng, Tổng Giám mục Tổng Giáo phận TP nhân dịp lễ Giáng sinh năm 2021 và Tết Dương lịch năm 2022.
Tại đây, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên chúc Tổng Giám mục Nguyễn Năng, các chức sắc, linh mục, tu sĩ, đồng bào công giáo thuộc Tổng Giáo phận TP.HCM đón Giáng sinh năm 2021 và năm mới 2022 an lành, nhiều hồng ân của Thiên Chúa.
Người đứng đầu Thành ủy cho biết, trong năm 2021 TP gặp nhiều khó khăn, thách thức do đại dịch Covid-19 gây ra, ảnh hưởng lớn đến sản xuất kinh doanh, đời sống người dân, làm suy giảm nền kinh tế.
Hiện nay, nhân dân TP tiếp tục thực hiện Nghị quyết 128 của Thủ tướng Chính phủ; hướng dẫn của Bộ Y tế về Quy định tạm thời “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19”.
“TPHCM quyết tâm kiểm soát, an toàn, thích ứng với dịch Covid 19 để khôi phục phát triển kinh tế, xã hội của TP”-  Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên khẳng định và gửi lời tri ân sâu sắc đến chức sắc, chức việc có hành động trực tiếp, gián tiếp hỗ trợ TP trong công tác phòng dịch.
Đồng thời, mong muốn Tổng Giám mục Nguyễn Năng, các chức sắc, linh mục, tu sĩ, đồng bào công giáo thuộc Tổng Giáo phận TP.HCM tiếp tục chung sức thực hiện tốt giai đoạn thích ứng trong phòng chống dịch Covid -19.
Tổng Giám mục Nguyễn Năng cảm ơn lãnh đạo TP.HCM đã dành thời gian đến thăm, chúc mừng Giáng sinh năm 2021 và Tết Dương lịch năm 2022. 
Đồng thời cho biết, những công việc đồng bào công giáo làm thời gian qua xuất phát từ ý thức của công dân, trách nhiệm trong cộng đồng dân tộc.
Tổng Giám mục Nguyễn Năng cho rằng, để giúp nhau vượt qua đại dịch Covid-19, bên cạnh giải pháp y tế, khoa học, xã hội cần có giải pháp về tâm lý xã hội.
“Do đó, ở góc độ tâm linh, chúng tôi sẽ cầu nguyện cho đất nước, cho tất cả mọi người sớm vượt qua đại dịch”, Tổng Giám mục Nguyễn Năng nói.
Hồ Văn

Content: Sự kiện diễn ra nhân dịp kỷ niệm 110 năm ngày sinh Bộ trưởng Bộ Nội vụ, Đại tướng, Tổng Tư lệnh Võ Nguyên Giáp; kỷ niệm 77 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam; 32 năm ngày thành lập Hội Cựu chiến binh Việt Nam.
Triển lãm và ấn phẩm giới thiệu gần 300 tài liệu, hình ảnh tiêu biểu được lựa chọn từ các Trung tâm Lưu trữ quốc gia của Việt Nam, Lưu trữ quốc gia Hoa Kỳ, Lưu trữ Bộ Quốc phòng Pháp, Bảo tàng Lịch sử Quốc gia, các nhà báo, phóng viên nhiếp ảnh và đặc biệt là một số tài liệu, hình ảnh, hiện vật từ gia đình Đại tướng Võ Nguyên Giáp, gia đình Giáo sư Hoàng Minh Giám.
Những hình ảnh, tài liệu, hiện vật đã góp phần tái hiện cuộc đời, sự nghiệp lẫy lừng và công lao to lớn của Đại tướng Võ Nguyên Giáp với lịch sử dân tộc, đặc biệt là của Bộ trưởng Võ Nguyên Giáp - vị Bộ trưởng đầu tiên của Bộ Nội vụ với sự hình thành và phát triển Bộ, từ đó giáo dục lý tưởng cách mạng, truyền thống yêu nước, lòng tự hào, tự tôn dân tộc với thế hệ người Việt Nam nói chung, thế hệ công chức, viên chức Bộ Nội vụ nói riêng.
Phát biểu tại triển lãm, Thứ trưởng Nội vụ Nguyễn Duy Thăng cho biết, đây là những tài liệu, tư liệu quý đối với các thế hệ lãnh đạo, cán bộ, công chức Bộ Nội vụ, giúp hiểu sâu sắc hơn về hoạt động cách mạng vẻ vang của Đại tướng, Tổng Tư lệnh Võ Nguyên Giáp với sự nghiệp cách mạng của Đảng và của dân tộc, vị Bộ trưởng đầu tiên của chính quyền nhân dân ngay sau Cách mạng tháng Tám năm 1945.
Qua đó, giúp mỗi cán bộ, công chức, viên chức ngành Nội vụ làm tốt hơn nữa nhiệm vụ chính trị trong sự nghiệp đổi mới, hội nhập quốc tế.
Theo Cục trưởng Cục Văn thư và Lưu trữ nhà nước Đặng Thanh Tùng, Đại tướng Võ Nguyên Giáp là người chiến sĩ cách mạng trung kiên, người học trò xuất sắc và gần gũi của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Ông đã cống hiến cả cuộc đời mình cho sự nghiệp cách mạng của dân tộc Việt Nam. Đặc biệt, ông là Bộ trưởng Bộ Nội vụ đầu tiên, trước khi là Đại tướng, Tổng Tư lệnh đầu tiên của Quân đội nhân dân Việt Nam. Cuộc đời và sự nghiệp của ông được nhân dân tôn kính, thế giới ngưỡng mộ, nhiều nhà lãnh đạo quốc tế nể phục và kính trọng.
Tài năng, đức độ và những cống hiến của Bộ trưởng đầu tiên của Bộ Nội vụ, Đại tướng, Tổng Tư lệnh Võ Nguyên Giáp đã được thể hiện thông qua các tài liệu lưu trữ hiện đang được bảo quản tại Lưu trữ quốc gia của Việt Nam, Lưu trữ quốc gia Hoa Kỳ, Lưu trữ Bộ Quốc phòng Pháp, Bảo tàng Lịch sử Quốc gia và đặc biệt còn được lưu giữ tại gia đình Đại tướng cũng như được gìn giữ bởi các nhà báo, các phóng viên nhiếp ảnh...
Sự kiện này là sự tiếp tục những nỗ lực không ngừng bảo vệ và phát huy giá trị tài liệu lưu trữ của Cục Văn thư và Lưu trữ nhà nước.
Triển lãm mở cửa đón khách tham quan đến hết ngày 31/12. 
Thu Hằng


Content: Sáng 21/12, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến báo cáo công tác dân nguyện tháng 11 của Quốc hội.
Cử tri bức xúc vụ “thổi giá” kit test Việt Á
Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Hoàng Thanh Tùng đề nghị rà soát, tổng hợp thêm một số vấn đề cử tri rất quan tâm và bức xúc, trong đó liên quan đến việc hàng nghìn F0 ở TP.HCM điều trị tại nhà nhưng không được giải quyết chế độ BHXH vì theo quy định phải có “giấy nghỉ ốm”.
Ông bày tỏ băn khoăn, trong bối cảnh dịch Covid-19, F0 cả phường, xã, cơ sở y tế đều biết thì có cần bắt buộc phải xin “giấy nghỉ ốm” nữa hay không.
“Tôi thấy như vậy là máy móc, làm tăng khối lượng công việc cho cán bộ y tế vốn đang quá tải rồi. Thay vào đó, cơ sở y tế phường có thể đóng dấu F0 thay vì giấy nghỉ ốm được không? Như vậy đơn giản hơn rất nhiều”, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật cho rằng, không chỉ ở TP.HCM, mà ở các tỉnh, thành khác, F0 điều trị ở nhà cũng rất lớn.
Ngoài ra, ông nhắc đến tình trạng người lao động phải bỏ tiền túi nộp tiền xét nghiệm Covid-19, có người phải nộp 4,5 triệu đồng như báo chí phản ánh ở Bình Dương.
"Hiện các cơ quan đã vào cuộc để làm rõ, nhưng đây cũng là vấn đề đông đảo cử tri quan tâm. Tôi đề nghị phải thêm thông tin, đặc biệt công khai minh bạch kết quả giải quyết”, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật nhấn mạnh.
Ông Tùng nhắc đến việc đang gây bức xúc hiện nay là vụ “thổi giá” kit test Covid-19 của Công ty Việt Á. Hiện dư luận rất quan tâm đến chất lượng kit test xét nghiệm. Bởi truyền hình đưa tin đưa nơi sản xuất 30 nghìn bộ kit test xét nghiệm/ngày của công ty này giống “nhà kho” của hợp tác xã. Tổ chức y tế thế giới (WHO) không công nhận chất lượng để có thể áp dụng chung, nhưng theo chuẩn Việt Nam vẫn phù hợp.
“Cử tri rất quan tâm đến chất lượng thực tế của kit test này như thế nào, thực sự có đáp ứng yêu cầu về chuyên môn hay không. Trong khi, hiện cả nước đang sử dụng đại trà kit test xét nghiệm của công ty này sản xuất”, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật lên tiếng và cho rằng, dư luận đề nghị làm rõ trách nhiệm của các cơ quan liên quan, kể cả một số bộ, đồng thời xử lý nghiêm minh sai phạm, công khai kết quả.
Theo ông, rất nhiều địa phương, kết quả đấu thầu giá kit test xét nghiệm của Công ty Việt Á cũng rất cao, trên dưới 500 nghìn/kit. Trong khi tại thời điểm báo chí phản ánh “loạn giá kit xét nghiệm” có đề cập đến việc, nếu mua của nước ngoài số lượng lớn, có khi chỉ 1-2 USD/1 kit xét nghiệm.
Cần báo cáo bằng văn bản trước Quốc hội về vụ kit test 
Cho ý kiến tại phiên họp, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết, trước kỳ họp Quốc hội bất thường lần thứ nhất không tổ chức tiếp xúc cử tri. Do vậy, ông đề nghị các đoàn đại biểu Quốc hội, MTTQ thông qua nhiều kênh để nắm bắt, theo dõi ý kiến cử tri, nhân dân cả nước về một số việc đang có tính chất nổi cộm hiện nay để tổng hợp báo cáo bằng văn bản gửi đến đại biểu Quốc hội trong kỳ họp.
Chủ tịch Quốc hội gợi ý một số vấn đề đang được cử tri và nhân cả nước quan tâm hiện nay như công tác phòng chống bão lụt ở miền Trung và phòng chống tiêu cực liên quan đến giá kit test Covid-19, cũng như kết quả bước đầu trong việc thực hiện các Nghị quyết của Quốc hội, Chính phủ trong việc hỗ trợ người dân, người lao động và doanh nghiệp bị ảnh hưởng dịch Covid-19.
“Liên quan đến việc công khai, minh bạch, phòng chống tiêu cực như anh Tùng (Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Hoàng Thanh Tùng-PV) cũng đã nói vụ việc nổi lên, đó là giá kit test Covid -19. Đây là những vấn đề được người dân quan tâm, nên chăng trong kỳ họp này cũng có báo cáo bằng văn bản trình bày trước Quốc hội”, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nói.
Trình bày báo cáo trước đó, Trưởng ban Dân nguyện Dương Thanh Bình cho biết, cử tri kiến nghị Chính phủ có giải pháp về tăng cường nhân lực, vật tư và trang thiết bị y tế cho các địa phương, quan tâm đến hệ thống y tế cơ sở; đẩy nhanh tiến độ nghiên cứu, sản xuất vắc xin trong nước; tăng mức độ bao phủ tiêm chủng cho toàn dân để người dân được an tâm đi làm việc trở lại, các cháu học sinh được đi học đến trường.
Tình hình dịch Covid-19 bùng phát và kéo dài, ảnh hưởng trên tất cả các mặt đời sống xã hội; đời sống người dân gặp nhiều khó khăn, nhất là người lao động có thu nhập thấp, hộ nghèo, cận nghèo. Vì vậy, cử tri kiến nghị Chính phủ sớm triển khai đồng bộ, kịp thời và hiệu quả các cơ chế, chính sách, giải pháp hỗ trợ người dân, người lao động, doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh sớm ổn định đời sống và phục hồi sản xuất, kinh doanh sau đại dịch Covid-19.
Ngoài ra, cử tri kiến nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp các bộ, ngành chức năng liên quan cần ban hành quy định và hướng dẫn cụ thể hơn về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 khi cho học sinh trở lại trường; có kế hoạch dạy bù, bổ sung kiến thức cho học sinh, để đảm bảo chất lượng dạy và học; rà soát lại các quy định về thẩm định sách giáo khoa, chương trình dạy và học; đánh giá kết quả việc dạy và học trực tuyến để có kế hoạch, chương trình giảng dạy thích ứng, phù hợp và đạt kết quả cao trong thời gian tới.
Cử tri cũng đề nghị Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội tiếp tục quan tâm chỉ đạo tăng cường hoạt động giám sát, đổi mới cách thức tiến hành giám sát, nâng cao hiệu quả, chất lượng hoạt động giám sát.
Về kiến nghị cử tri tiếp xúc sau kỳ họp thứ nhất, ông Bình cho biết, các cơ quan đã có cố gắng, tích cực giải quyết, trả lời kiến nghị của cử tri. Hiện vẫn còn 21 kiến nghị chưa được trả lời (chiếm 3,92%). Trong đó, Văn phòng Chính phủ còn 13 kiến nghị, Bộ Y tế còn 8 kiến nghị chưa trả lời.
Thu Hằng

Content: Đón Chủ tịch nước và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tại sân bay quốc tế Phnom Penh, về phía Campuchia có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Hoàng cung Samdech Chaufea Veang Kong Sam Oil; Bộ trưởng cao cấp phụ trách Hoàng cung Kuy Sophal; Bộ trưởng Bộ Du lịch Thong Khong, lãnh đạo Bộ Ngoại giao Campuchia; cùng nhiều quan chức Chính phủ, Hoàng gia Campuchia.
Về phía Việt Nam có Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam tại Campuchia Nguyễn Huy Tăng cùng đông đảo cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, lưu học sinh, bà con Việt kiều tại Campuchia.
Sân bay Phnom Penh rực rỡ nắng vàng với quốc kỳ Việt Nam và Campuchia, khẩu hiệu "Tình đoàn kết hữu nghị Việt Nam - Campuchia muôn năm!" chào mừng Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc sang thăm cấp nhà nước Vương quốc Campuchia treo nhiều nơi.
Trong tiếng reo vui của người dân thủ đô mặc trang phục dân tộc, cầm cờ, hoa và chân dung Quốc vương Norodom Sihamoni và Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc vẫy chào nồng nhiệt.
Sau đó, lễ đón Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc sẽ được tổ chức trọng thể tại Hoàng cung theo nghi thức cao nhất dành cho nguyên thủ quốc gia. Ngay sau lễ đón, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Quốc vương Norodom Sihamoni sẽ tiến hành hội đàm tại Chính điện Hoàng cung.
Sau lễ đón chính thức, dự kiến Chủ tịch nước sẽ hội kiến Quốc vương Campuchia, thăm Hoàng Thái hậu Norodom Monineath Sihanouk, hội kiến Thủ tướng Campuchia cũng như chứng kiến lễ ký và trao đổi hợp tác.
Sau đó, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Chủ tịch Thượng viện Campuchia; hội kiến Chủ tịch Quốc hội Campuchia, dự lễ khởi công Tòa nhà hành chính Quốc hội; tiếp Phó Thủ tướng Campuchia, Chủ tịch Hội Hữu nghị Campuchia- Việt Nam…
Cũng trong ngày, Chủ tịch nước cũng sẽ đặt vòng hoa tại đài Độc Lập, tượng đài Cố Quốc vương Norodom Sihanouk, tượng đài Hữu nghị Việt Nam – Campuchia.
Trong ngày thứ 2, Chủ tịch nước sẽ gặp gỡ cộng đồng người Việt, lưu học sinh Việt Nam tại Campuchia, đại diện cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam tại Campuchia…
Đây là lần đầu tiên Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc thăm cấp nhà nước tới Vương quốc Campuchia trên cương vị mới, thể hiện sự coi trọng của Việt Nam trong việc củng cố, tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện với Campuchia.
Trần Thường (từ sân bay quốc tế Phnom Penh, Vương quốc Campuchia)

Content: Sáng 21/12, Bộ Công an tổ chức hội nghị Phòng ngừa vi phạm tội phạm trong chuyển đổi nền kinh tế số và đảm bảo an ninh thông tin mạng đối với dịch vụ nội dung số tại Việt Nam. Dự và điều hành hội nghị có Trung tướng Lương Tam Quang, Thứ trưởng Bộ Công an; đại diện Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Bộ Tư pháp và các cục nghiệp vụ Bộ Công an.
8 triệu cảnh báo tấn công mạng
Trung tướng Nguyễn Minh Chính, Cục trưởng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (Cục A05 - Bộ Công an) cho biết, qua chủ trương đường lối của Đảng, chính sách của Nhà nước cho thấy, Việt Nam đang chủ động tham gia cuộc cách mạng công nghiệp lần 4.  
Theo ông Chính, hiện nay nước ta có 70 triệu người sử dụng internet (tương ứng với 70% dân số) với 154 triệu thiết bị kết nối internet. Ngành công nghiệp công nghệ thông tin có thứ hạng cao, cơ sở hạ tầng số phát triển nhanh với 68 triệu tài khoản mạng xã hội Facebook. Bối cảnh trên đặt ra khó khăn, thách thức lớn trong công tác đảm bảo an ninh quốc gia và giữ gìn trật tự an toàn xã hội. 
Qua công tác nắm bắt, điều tra của các đơn vị nghiệp vụ, Trung tướng Nguyễn Minh Chính cho biết, các đối tượng lợi dụng sức lan tỏa, đặc tính ẩn danh, xuyên biên giới, bảo mật cao của internet để hoạt động tuyên truyền phát tán thông tin xấu độc chống phá Đảng, nhà nước. Đặc biệt, trong năm 2021, loại tội phạm này diễn ra nhiều hơn do nước ta tổ chức nhiều sự kiện quan trọng, tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp. 
"Các đơn vị nghiệp vụ đã xử lý hơn 1.100 mục tiêu trọng điểm với 2,3 triệu tin, bài viết vi phạm pháp luật. Trong năm 2021, Bộ Công an ghi nhận 8 triệu cảnh báo tấn công mạng với 2.763 cuộc tấn công nhằm trang, cổng thông tin điện tử trong nước (tăng 26 % so với năm 2020).
Đặc biệt, Bộ Công an triệt phá nhiều chuyên án và phạt vi phạm hành chính hàng chục đối tượng; vô hiệu hóa hàng trăm hệ thống thu thập dữ liệu cá nhân trái phép và thu giữ 1.400 GB dữ liệu cá nhân bị chiếm đoạt", Trung tướng Chính cho biết tại hội nghị. 
30 vụ lộ, mất bí mật nhà nước
Đáng chú ý, theo Trung tướng Nguyễn Minh Chính, năm 2021, qua kiểm tra 26 cơ quan đơn vị địa phương, Bộ Công an phát hiện nhiều lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng. Hệ thống bị lây nhiễm virus và phần mềm gián điệp nguy hiểm gây nguy cơ mất an ninh, an toàn hệ thống thông tin mạng. 
Trong năm 2021, cơ quan chức năng phát hiện 30 vụ lộ, mất bí mật nhà nước với 202 đầu tài liệu. Một số ứng dụng phòng chống dịch Covid-19 có nguy cơ lộ lọt thông tin cá nhân. 
Về tình hình tội phạm sử dụng tội phạm sử dụng không gian mạng xâm phạm trật tự an toàn xã hội, lãnh đạo Cục A05 cho biết, tội phạm lừa đảo, chiếm đoạt tài sản qua không gian mạng có dấu hiệu gia tăng. 
Thủ đoạn phổ biến các đối tượng sử dụng là giả danh cơ quan thực thi pháp luật; xâm nhập giả mạo tài khoản email của doanh nghiệp cá nhân; chiếm quyền điều hành, quản trị để lừa đảo; giả mạo các website, trang thông tin điện tử của ngân hàng; thiết lập các trạm BTS viễn thông giả mạo, phát tán tin nhắn thương hiệu và lắp đặt thiết bị đánh cắp thông tin thẻ tại máy ATM, làm giả thẻ...
"Trong 5 năm qua, Bộ Công an đã phát hiện, đấu tranh, xử lý 2.386 chuyên án, khởi tố 1.158 vụ với 1.055 đối tượng và xử phạt hành chính 51 vụ liên quan tội phạm lừa đảo chiếm đoạt tài sản qua không gian mạng", Trung tướng Chính thông tin. 
Bên cạnh đó, hoạt động kinh doanh đa cấp trái phép nhằm trục lợi, lừa đảo chiếm đoạt tài sản diễn biến phức tạp với nhiều loại hình hoạt động như: huy động tài chính theo mô hình đa cấp; đầu tư ngoại hối, bất động sản; phát hành tiền ảo theo mô hình đa cấp; bán cổ phiếu, khóa học trên mạng hoặc huy động đủ vốn sẽ đánh sập hệ thống rồi bỏ trốn... Đối với loại tội phạm này, từ năm 2016 đến nay, Bộ Công an xử lý 12 vụ, khởi tố 9 vụ với 37 đối tượng.
Theo Cục trưởng A05, tình trạng tội phạm trong lĩnh vực cung ứng dịch vụ thanh toán cũng diễn ra rầm rộ với hình thức sử dụng ví điện tử "rác", sim "rác". Bộ Công an phát hiện và phá hàng loạt đường dây tội phạm với số tiền phạm pháp lên đến hàng nghìn tỉ đồng.  
Gần hơn 800 tội phạm nước ngoài bị bắt, xử lý
Một nội dung trọng tâm tại hội nghị được Trung tướng Nguyễn Minh Chính đề cập là tội phạm người nước ngoài sử dụng công nghệ cao tại Việt Nam. Các phương thức chủ yếu các đối tượng sử dụng là lấy cắp thông tin, làm thẻ ngân hàng để rút tiền; Sử dụng thẻ tín dụng giả để thanh toán "khống" hàng hóa; Thuê địa điểm, thiết lập quản trị, điều hành đánh bạc, cá cược thể thao...
Đến nay, Bộ Công an đã bắt, xử lý 819 đối tượng, khởi tố 48 đối tượng liên quan đến tội phạm nêu trên. Trong đó, có 530 đối tượng người Trung Quốc, 20 người Thái Lan và các đối tượng khác. 
Trong thời gian qua, để ngăn ngừa các loại tội phạm sử dụng không gian mạng để thực hiện các hành vi vi phạm pháp luật, Bộ Công an đã tham mưu đến Đảng, nhà nước để xây dựng, ban hành chính sách pháp luật. Trong đó nổi bật là Nghị quyết số 30 của Chính phủ về chiến lược An ninh mạng quốc gia. Thực hiện Chỉ thị 01 của Thủ tướng về tăng cường công tác bảo vệ an ninh mang trong tình hình hiện nay. 
Bên cạnh đó, Bộ Công an tiếp tục hoàn thiện cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, thành lập Ban chỉ đạo an toàn an ninh mạng quốc gia và xây dựng, ban hành Luật An ninh mạng và các Nghị định hướng dẫn thi hành.  
Đoàn Bổng

Content: Chiều tối nay (20/12), tại phòng họp Diên Hồng, Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã gặp mặt các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài về dự Hội nghị Ngoại giao lần thứ 31.
Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cho biết, Hội nghị Ngoại giao lần thứ 31 đã kết thúc thành công tốt đẹp vào chiều 18/12 và đã nhận được sự quan tâm đặc biệt của các lãnh đạo Đảng, Nhà nước.
Các Đại sứ sẽ tiếp tục làm việc với các bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp để tiếp nhận thông tin cũng như kiến nghị cụ thể nhằm thực hiện tốt nhiệm vụ đối ngoại, phục vụ công tác hội nhập quốc tế, kết nối với các địa phương, doanh nghiệp.
Phát biểu tại cuộc gặp mặt, các Đại sứ bày tỏ xúc động khi Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ vừa trở về nước sau chuyến công tác tới Hàn Quốc và Ấn Độ đã bố trí thời gian gặp mặt các đại sứ, trưởng cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài.
Các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện ngoại giao bày tỏ ấn tượng với kết quả chuyến công tác của Chủ tịch Quốc hội tới các nước đối tác chiến lược quan trọng hàng đầu của nước ta là Hàn Quốc và Ấn Độ.
Ấn Độ đã dành nghi thức lễ tân rất đặc biệt để đón tiếp Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ. Điều đó cho thấy, các bạn rất coi trọng Việt Nam cũng như vai trò của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ.
Các Đại sứ cũng đánh giá cao sự đóng góp của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cũng như các lãnh đạo Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội trong công tác ngoại giao vắc xin, kêu gọi sự ủng hộ của các nước dành cho Việt Nam trong cuộc chiến phòng, chống dịch Covid-19.
Trong những năm qua, ngoại giao nghị viện là một trụ cột rất quan trọng của đối ngoại Việt Nam, đã có những đóng góp quan trọng vào những thành công của đối ngoại chung của đất nước. 
Phát biểu tại cuộc gặp mặt, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nhắc tới bài phát biểu của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và những quan điểm chỉ đạo của lãnh đạo Đảng, Nhà nước tại Hội nghị Đối ngoại toàn quốc. Chủ tịch Quốc hội đề nghị các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện ngoại giao quán triệt các quan điểm chỉ đạo đó. 
“Trường phái đối ngoại và ngoại giao rất đặc sắc và độc đáo, mang đậm bản sắc "cây tre Việt Nam", đã tạo ấn tượng sâu sắc với nhiều bạn bè quốc tế và cần được lan tỏa đến các cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài”, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ lưu ý.
Chủ tịch Quốc hội chia sẻ với ngành ngoại giao cũng như cơ quan đại diện ngoại giao trong điều kiện công tác ngoại giao ở nước ngoài, có những cơ quan ở rất xa Tổ quốc, gặp nhiều khó khăn. Thời gian qua, đại sứ quán và cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài cũng bị tác động rất nặng nề bởi đại dịch Covid-19.
Riêng Đại sứ quán Việt Nam ở Ấn Độ bị dịch Covid-19 tấn công 2 lần khiến rất nhiều cán bộ, nhân viên đại sứ quán bị nhiễm bệnh, trong đó có những người chuyển biến rất nặng, nhưng tất cả đã vượt qua được.
Cùng với đó, cơ sở vật chất của đại sứ quán, cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài còn thiếu thốn. Quốc hội, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội cùng với Đảng, Nhà nước cũng rất quan tâm tới việc nâng cao mức lương cho cán bộ ngoại giao cũng như đầu tư về trụ sở các đại sứ quán, cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài.
Tuy vậy, nhiều nơi vẫn còn rất khó khăn, vất vả. Trong bối cảnh đó, các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài vẫn cố gắng vượt qua mọi khó khăn để công tác và đạt được kết quả tốt.
Chủ tịch Quốc hội cho biết trong nhiệm kỳ này, Quốc hội đã ban hành Chương trình hành động của Quốc hội để thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XIII của Đảng với 107 đề án, chương trình, kế hoạch lớn, trong đó bao gồm quyết định những vấn đề quan trọng của quốc gia về công tác đối ngoại và công tác đối ngoại của Quốc hội.
Tới đây, Quốc hội tiếp tục đẩy mạnh, làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác song phương với Quốc hội, Nghị viện các nước đối tác, quan hệ đặc biệt, láng giềng, đối tác chiến lược toàn diện, đối tác chiến lược, đối tác toàn diện và đối tác quan trọng khác; nâng tầm đối ngoại đa phương.
Chủ tịch Quốc hội đề nghị, các Đại sứ, Trưởng Cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài tiếp tục phản ánh, đề xuất, góp ý với Quốc hội để công tác đối ngoại quốc gia và ngoại giao nghị viện của Quốc hội thành công hơn nữa trong thời gian tới.
Trần Thường

Content: Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Công an Trung ương; Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Công an Trung ương dự và phát biểu chỉ đạo tại hội nghị.
Đại tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công an chủ trì hội nghị.
Cùng dự có các đồng chí Lê Minh Hưng, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Đảng; đại diện lãnh đạo Ban Tổ chức Trung ương, Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Nội chính Trung ương, Ban Dân vận Trung ương, Văn phòng Chính phủ; các đồng chí trong Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an...
Tại hội nghị các đại biểu đã thảo luận, cho ý kiến đối với: Báo cáo kết quả kiểm điểm tự phê bình và phê bình của tập thể và cá nhân Ban Thường vụ Đảng ủy Công an Trung ương năm 2021; Báo cáo sơ kết 1 năm thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng và Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ Công an Trung ương lần thứ VII trong Công an nhân dân; Báo cáo sơ kết 3 năm thực hiện Nghị quyết số 22-NQ/TW ngày 15/3/2018 của Bộ Chính trị về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy Bộ Công an tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả; Nghị định số 01/2018/NĐ-CP ngày 06/8/2018 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Công an; Báo cáo kết quả thực hiện Nghị quyết số 51-NQ/TW ngày 05/9/2019 của Bộ Chính trị về Chiến lược An ninh quốc gia; nội dung các văn bản chính đưa ra tại hội nghị Công an toàn quốc lần thứ 77.
Triển khai hiệu quả các nhiệm vụ
Hội nghị thống nhất đánh giá: Năm 2021, trước những khó khăn do tình hình dịch COVID-19 diễn biến phức tạp, với quyết tâm chính trị cao và nỗ lực tuyệt đối, Đảng ủy Công an Trung ương, cấp ủy, tổ chức đảng và người đứng đầu các cấp đã nêu cao tinh thần trách nhiệm tiên phong đi đầu, tập trung lãnh đạo, chỉ đạo cụ thể hóa các quan điểm, chủ trương chỉ đạo của Đảng, triển khai hiệu quả các nhiệm vụ năm “bản lề” của nhiệm kỳ Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII và Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ Công an Trung ương lần thứ VII; phát huy vai trò nòng cốt, xung kích, “tuyến đầu” trong phòng, chống dịch COVID-19, hoàn thành xuất sắc nhiều nhiệm vụ chính trị, tạo khí thế, động lực, quyết tâm chính trị lan tỏa trong toàn xã hội, phục vụ hiệu quả “mục tiêu kép” của Chính phủ.
Đảng bộ Công an Trung ương là một Đảng bộ triển khai sớm nhất đưa Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng đi vào cuộc sống, cũng là Đảng bộ đầu tiên nhìn nhận, đánh giá 1 năm triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, rất bài bản, khoa học.
Nổi bật là, Đảng bộ Công an Trung ương đã chỉ đạo Công an các đơn vị, địa phương chủ động nắm chắc tình hình, làm tốt công tác tham mưu với Đảng, Nhà nước trên các lĩnh vực, từ chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, đối ngoại, quốc phòng, an ninh, phòng, chống dịch COVID-19.
Đảng bộ Công an Trung ương đã phát huy vai trò nòng cốt; chú trọng lãnh đạo, chỉ đạo giữ vững an ninh quốc gia, duy trì bảo đảm an ninh từ xa, không để xảy ra khủng bố phá hoại; bảo vệ tuyệt đối an ninh, an toàn Đại hội XIII của Đảng, bầu cử Quốc hội khóa XV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021-2026; hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, đạt được mục tiêu, yêu cầu ở cấp độ cao nhất, không để bị động, bất ngờ, không để xảy ra sơ suất.
Đảng bộ Công an Trung ương đã chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ điều tra các vụ án kinh tế liên quan chức vụ, tham nhũng nhất là các vụ án thuộc diện Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực theo dõi, chỉ đạo theo phương châm “xử lý một vụ, cảnh tỉnh cả vùng, cả lĩnh vực”, lan tỏa từ Trung ương đến địa phương, có tác dụng răn đe, phòng ngừa chung cho cả xã hội.
Trật tự, an toàn xã hội có sự chuyển biến tích cực. Công tác phòng, chống tội phạm đạt và vượt chỉ tiêu Quốc hội đề ra; tai nạn giao thông giảm cả 03 tiêu chí so với năm 2020. Bộ Công an đã xây dựng và đưa vào vận hành Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và căn cước công dân mở ra một giai đoạn mới cho việc ứng dụng công nghệ để phòng, chống tội phạm, phòng, chống dịch Covid-19, quản trị xã hội, bảo đảm an sinh xã hội, an dân.
Lực lượng Công an chủ động, nhanh chóng, linh hoạt “chuyển trạng thái", phát huy vai trò nòng cốt, tuyến đầu xung kích, tích cực tham gia, đóng góp toàn diện trong phòng, chống dịch Covd-19, khắc phục hậu quả bão, lũ lụt, cứu nạn, cứu hộ. Nhiều cán bộ, chiến sĩ Công an không quản ngại khó khăn, gian khổ, sẵn sàng hy sinh quên mình, giúp dân vượt qua hoạn nạn được Đảng, Nhà nước, nhân dân ghi nhận, đánh giá cao.
Công tác xây dựng Đảng, xây dựng lực lượng được đặc biệt coi trọng, xác định là nhiệm vụ then chốt, có ý nghĩ quyết định hàng đầu, được tập trung lãnh đạo, chỉ đạo và đạt những kết quả quan trọng; chủ động nghiên cứu xây dựng Đề án “xây dựng Công an nhân dân đến năm 2030 cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại" để báo cáo Bộ Chính trị ban hành Nghị quyết về công tác này.
Công tác phối hợp giữa Đảng bộ, Bộ Công an với các bộ, ban, ngành, địa phương trong lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ bảo đảm an ninh trật tự và công tác xây dựng phong trào Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc đạt được những kết quả quan trọng. Trong đó phối hợp thực hiện chủ trương hỗ trợ, xây dựng, sửa chữa hàng nghìn ngôi nhà cho các hộ nghèo, nhà bán trú cho học sinh tại các địa bàn vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn bằng nguồn vốn xã hội hóa, được các cấp chính quyền và nhân dân ghi nhận, đánh giá cao.
Chủ động nắm chắc tình hình, tuyệt đối không để bị động bất ngờ
Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính ghi nhận, đánh giá cao những kết quả đạt được của Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an và công tác tổ chức Hội nghị chu đáo, chặt chẽ, chất lượng, có tính chiến đấu cao.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định, năm 2021 bối cảnh tình hình trong nước, thế giới, khu vực nhiều diễn biến mới, phức tạp. Đất nước diễn ra nhiều sự kiện chính trị, đối ngoại quan trọng; chịu tác động, ảnh hưởng của đại dịch Covid-19; có rất nhiều công việc đột xuất, cần tập trung giải quyết. Trong bối cảnh đó chúng ta đã nỗ lực, cố gắng đạt được nhiều kết quả tốt đẹp trên tất cả các mặt kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại, giữ vững môi trường ổn định, an toàn, nhân dân phấn khởi.
Bày tỏ sự thống nhất cao với các báo cáo và các ý kiến phát biểu tại Hội nghị, Tổng Bí thư cho rằng, đối với ngành Công an đây là một năm rất vất vả, song cũng rất đáng tự hào, để lại dấu ấn tốt. Dưới sự lãnh đạo của Đảng, quản lý, điều hành của Nhà nước, Đảng bộ Công an Trung ương, Bộ Công an, cấp ủy, chỉ huy các cấp luôn đoàn kết, thống nhất, chủ động, sáng tạo, bám sát thực tiễn, đề cao trách nhiệm, lãnh đạo, chỉ đạo toàn lực lượng Công an nhân dân phấn đấu hoàn thành toàn diện các mặt công tác công an năm 2021. Trong đó có nhiều nhiệm vụ hoàn thành xuất sắc như: Tiếp tục hoàn thiện tổ chức bộ máy; làm tốt công tác đối ngoại, công tác dân vận trong điều kiện diễn biến phức tạp; tham gia tích cực chủ động, hiệu quả vào cuộc đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực và luôn coi đây là công tác thường xuyên; an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững, không để xảy ra sự cố bất ngờ, gây rối, phức tạp.
Về nhiệm vụ, công tác thời gian tới, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh: "Đảng bộ Công an Trung ương, lực lượng Công an nhân dân tiếp tục phát huy thành tựu, kinh nghiệm trong thời gian qua, chủ động theo dõi nắm chắc diễn biến tình hình trong nước, quốc tế và khu vực, tuyệt đối không để bị động bất ngờ". Trên cơ sở đó chủ động các phương án, biện pháp xử lý kịp thời tuyệt đối an ninh, an toàn, nhất là diễn biến tình hình dịch Covid-19, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, phản động và các sự kiện chính trị quan trọng của đất nước.
Đảng bộ Công an Trung ương, lực lượng Công an nhân dân tham gia tích cực, chủ động, quyết liệt, mạnh mẽ, hiệu quả cao hơn nữa trong công tác phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, nhất là những vụ việc nghiêm trọng, tồn đọng lâu. "Chú ý theo tinh thần không chỉ chống tham nhũng mà chống cả tiêu cực, đặc biệt là suy thoái về tư tưởng chính trị, phẩm chất, đạo đức, lối sống, “không có vùng cấm, không có ngoại lệ”; kiên quyết đấu tranh, phản bác các hoạt động tuyên truyền chống Đảng, chống chế độ", Tổng Bí thư nói.
Đảng bộ Công an Trung ương, lực lượng Công an nhân dân tiếp tục tuân thủ sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp và toàn diện của Đảng, phối hợp hiệp đồng chặt chẽ với Quân đội nhân dân, các ban, bộ, ngành chức năng và quần chúng nhân dân, nhất là tại cơ sở; làm tốt hơn nữa công tác vận động quần chúng để tạo thế trận an ninh nhân dân vững chắc. Sự nghiệp bảo vệ an ninh trật tự phải là của nhân dân; các cấp ủy đảng và nhân dân phải vào cuộc; lực lượng Công an nhân dân đóng vai trò nòng cốt.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị, Đảng bộ Công an Trung ương, lực lượng Công an nhân dân đặc biệt coi trọng, tập trung chỉ đạo làm tốt hơn nữa công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng trong Công an nhân dân thực sự trong sạch, vững mạnh, có tính chiến đấu cao. "Tuyệt đối không chủ quan, thỏa mãn, mất cảnh giác, không sợ khuyết điểm, không giấu khuyết điểm; nội bộ phải giữ gìn phẩm chất, đạo đức, chính trị, lối sống, ý thức tổ chức kỷ luật, đã làm tốt rồi càng làm tốt hơn", Tổng Bí thư nhấn mạnh.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng yêu cầu, tập trung hoàn thành Đề án “xây dựng lực lượng Công an nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại” để sớm trình Bộ Chính trị cho ý kiến. Đảng ủy Công an Trung ương tiếp tục hoàn thiện các văn bản và chuẩn bị tổ chức thật tốt, thật hiệu quả Hội nghị Công an toàn quốc lần thứ 77, tạo khí thế mới, phong trào mới và tinh thần chiến đấu mới, để kết quả năm sau cao hơn năm trước.
Thay mặt Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an, Đại tướng Tô Lâm trân trọng cảm ơn, nghiêm túc tiếp thu các ý kiến chỉ đạo tâm huyết của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính. Đại tướng Tô Lâm khẳng định, đây là những định hướng quan trọng đối với nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội và xây dựng lực lượng Công an nhân dân ngay trong năm 2022 và trong cả nhiệm kỳ.
Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an tin tưởng rằng, với sự quan tâm chỉ đạo thường xuyên, trực tiếp của Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, đặc biệt là các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước tham gia Đảng ủy Công an Trung ương, với quyết tâm chính trị cao, phối hợp chặt chẽ với các ban, bộ, ngành Trung ương, địa phương, sự thương yêu, giúp đỡ, đùm bọc của nhân dân, lực lượng Công an nhân dân sẽ vượt qua mọi khó khăn, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; xây dựng lực lượng ngày càng trong sạch, vững mạnh, góp phần thực hiện thắng lợi sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, xứng đáng với sự tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân.
Theo TTXVN

Content: Đây là chuyến thăm đầu tiên của người đứng đầu Nhà nước Việt Nam tới Campuchia sau khi bộ máy lãnh đạo cấp cao được kiện toàn sau Đại hội lần thứ XIII của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Tháp tùng Chủ tịch nước trong chuyến thăm lần này có Đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an; Đại tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Quốc phòng; Phó Thủ tướng Lê Văn Thành; Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Lê Hoài Trung; Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn; Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Lê Khánh Hải; Bí thư Tỉnh ủy An Giang Lê Hồng Quang; Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp Lê Quốc Phong; Bí thư Tỉnh ủy Gia Lai Hồ Văn Niên; Bí thư Tỉnh ủy Kiên Giang Đỗ Thanh Bình; Bí thư Tỉnh ủy Kon Tum Dương Văn Trang; Bí thư Tỉnh ủy Long An Nguyễn Văn Được; Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi. 
Tham gia đoàn còn có Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Nguyễn Huy Tăng.
Chia sẻ với báo chí, Đại sứ Campuchia tại Việt Nam Chay Navuth khẳng định, chuyến thăm phản ánh rõ quan hệ gần gũi Campuchia-Việt Nam, đồng thời là sự thể hiện đối với các quốc gia trong khu vực và trên thế giới về tình hữu nghị giữa hai nước.
Năm 2020, Campuchia ủng hộ và đánh giá rất cao Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam đã đảm nhận thành công vai trò Chủ tịch ASEAN, tổ chức các hội nghị và góp phần đưa hợp tác ASEAN lên một tầm cao mới trong bối cảnh dịch Covid-19.
Năm 2022, Campuchia sẽ đảm nhận vị trí Chủ tịch ASEAN. Theo Đại sứ Chay Navuth, lãnh đạo cấp cao hai nước thường xuyên có các cuộc điện đàm hoặc thảo luận trực tuyến. Điều này một lần nữa cho thấy tinh thần đoàn kết giúp đỡ lẫn nhau cũng như sự ủng hộ của Việt Nam đối với vai trò Chủ tịch ASEAN của Campuchia, trong bối cảnh ASEAN đối mặt với nhiều thách thức, như sự cạnh tranh giữa các cường quốc, dịch bệnh Covid-19.
Quan hệ Việt Nam - Campuchia từ đầu năm 2021 đến nay tiếp tục đà phát triển tích cực trên các lĩnh vực, dù bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19.
Còn Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Nguyễn Huy Tăng cho biết, đối với Campuchia thì đây là chuyến thăm đầu tiên của nguyên thủ Nhà nước nước ngoài đến Vương quốc Campuchia trong năm 2021. Điều đó cho thấy 2 bên đều quyết tâm tăng cường củng cố mối quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài giữa 2 nước.
Chuyến thăm cũng sẽ là dấu mốc khởi động năm hữu nghị đặc biệt Việt Nam - Campuchia, Campuchia - Việt Nam 2022.
Thủ đô Phnompenh đã sẵn sàng chào đón Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc với nghi thức trọng thể nhất. Dự kiến, sau cuộc hội kiến với Quốc vương Sihamoni, Chủ tịch nước sẽ hội kiến với các nhà lãnh đạo Campuchia để thúc đẩy toàn diện mối quan hệ hợp tác mà cả hai nước đều đánh giá là chưa bao giờ tốt đẹp như thế.
Trần Thường

Content: Sáng 20/12, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên đã trao quyết định điều động, phân công ông Lê Văn Minh, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy, giữ chức Bí thư Quận ủy quận 10.
Ông Lê Văn Minh sinh năm 1976, quê quán TP.HCM; trình độ cử nhân Triết học, Cao cấp lý luận Chính trị.
Trước khi được điều động về quận 10, ông Minh là Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy; Phó Bí thư Huyện ủy huyện Bình Chánh; Chánh Văn phòng Ban Tuyên giáo Thành ủy; ông Minh cũng từng công tác và trưởng thành ở Thành đoàn TP.HCM.
Phát biểu giao nhiệm vụ cho tân Bí thư Quận ủy quận 10, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên tin tưởng ông Minh sẽ hoàn thành trọng trách được giao; nỗ lực cùng Ban Chấp hành Đảng bộ quận 10 tăng tốc phục hồi kinh tế xã-hội trong giai đoạn bình thường mới; phát huy sức mạnh đoàn kết của Đảng bộ quận 10, tạo nên sức mạnh tổng hợp để hoàn thành mọi nhiệm vụ đề ra.
Hồ Văn

Content: Ngày 22/12, Văn phòng Chính phủ có văn bản gửi Bộ trưởng các Bộ: Công an, Y tế, Khoa học và Công nghệ, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Thông tin và Truyền thông; Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về việc xử lý vi phạm trong sản xuất, kinh doanh kit xét nghiệm Covid-19 xảy ra tại Công ty Cổ phần Công nghệ Việt Á.
Văn bản nêu rõ, vừa qua, trước diễn biến phức tạp, nguy hiểm của tình hình dịch bệnh Covid-19, lợi dụng tính cấp bách về nhu cầu xét nghiệm Covid-19 tại các địa phương trong cả nước, Công ty Cổ phần Công nghệ Việt Á đã có dấu hiệu cấu kết với các tổ chức, cá nhân liên quan, vi phạm nghiêm trọng quy định sản xuất, đấu thầu kit xét nghiệm Covid-19 nhằm trục lợi.
Về việc này, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính có ý kiến chỉ đạo biểu dương Bộ Công an và các cơ quan chức năng liên quan đã thực hiện nghiêm Nghị quyết số 78/NQ-CP ngày 20/7, Nghị quyết số 86 ngày 6/8 và các chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, đặc biệt là chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công điện số 7668 ngày 20/10 của Văn phòng Chính phủ về việc tăng cường quản lý mua sắm vật tư, trang thiết bị y tế, nâng cao hiệu quả công tác phòng chống dịch Covid-19.
Trong đó, Bộ Công an đã tích cực chủ động vào cuộc cùng các địa phương và các ngành liên quan, kịp thời phát hiện, ngăn chặn, tiến hành điều tra xác minh hành vi vi phạm của và các tổ chức, cá nhân liên quan.
Thủ tướng yêu cầu Bộ Công an chủ trì, phối hợp với các cơ quan, các địa phương liên quan đẩy nhanh tiến độ điều tra, xác minh, mở rộng vụ án, thu hồi tài sản bị chiếm đoạt và thất thoát, sớm đưa các đối tượng ra xét xử nghiêm minh theo đúng quy định pháp luật.
Người đứng đầu Chính phủ cũng chỉ đạo Bộ Y tế và các Bộ, ngành liên quan và UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo các cơ quan, đơn vị chức năng liên quan khẩn trương, chủ động rà soát, kịp thời có biện pháp chấn chỉnh công tác đấu thầu, mua sắm và sử dụng thuốc, sinh phẩm, vật tư, trang thiết bị y tế, nâng cao hiệu quả công tác phòng, chống dịch Covid-19 theo đúng quy định pháp luật và tinh thần chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, bảo đảm khoa học, hiệu quả, tránh lãng phí, thất thoát, tham nhũng tiêu cực và "lợi ích nhóm".
Trong đó, Thủ tướng nhấn mạnh tuyệt đối không được để xảy ra vi phạm pháp luật; trường hợp khó khăn vướng mắc hoặc có vấn đề mới phát sinh, kịp thời trao đổi, báo cáo Bộ Y tế và các Bộ: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư để xử lý, giải quyết.
Các Bộ: Y tế, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính theo chức năng, nhiệm vụ được giao kịp thời hướng dẫn, xử lý các vấn đề phát sinh, khó khăn, vướng mắc theo phản ánh kiến nghị của các bộ, ngành, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trường hợp vượt thẩm quyền.
Các Bộ: Thông tin và Truyền thông, Y tế, Công an và các bộ, cơ quan, địa phương liên quan đẩy mạnh thông tin truyền thông, hướng dẫn và giáo dục ý thức tự giác chấp hành các quy định pháp luật, nhất là doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân liên quan đến mua sắm, đấu thầu vật tư, sinh phẩm, thuốc, trang thiết bị y tế; đưa tin đầy đủ, công khai kết quả điều tra, truy tố, xét xử các vụ án liên quan theo quy định của pháp luật, góp phần tạo đồng thuận xã hội và góp phần củng cố niềm tin của nhân dân.
Văn phòng Chính phủ thông báo để Bộ Công an, cơ quan liên quan và các địa phương biết, thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả.
Thu Hằng

Content: Tối 19/12, Thủ tướng Phạm Minh Chính dự chương trình giao lưu nghệ thuật “Nghĩa tình quân dân” chào mừng kỷ niệm 77 năm Ngày thành lập QĐND Việt Nam (22/12/1944 - 22/12/2021), 32 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân (22/12/1989 - 22/12/2021) và tôn vinh điển hình tiên tiến phòng, chống dịch Covid-19.
Chương trình được tổ chức từ 2 điểm cầu Hà Nội và TP.HCM nhằm tôn vinh những tập thể, cá nhân điển hình tiên tiến xung kích trên tuyến đầu phòng, chống dịch Covid-19.
Những đoạn phóng sự được phát sóng đưa người xem trở lại khoảng thời gian cuộc chiến chống Covid-19 mới bắt đầu cho đến khi trở nên khốc liệt, và ở đó luôn có sự hiện diện của màu xanh áo lính. 
Khán giả xúc động khi được nghe bức thư gửi mẹ của trung úy biên phòng đã 2 năm bám chốt xa nhà; câu chuyện của những bác sĩ quân y cứu sống nhiều bệnh nhân mà cụ thể là bác sĩ Diệp Hồng Kháng (Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu Trung tâm điều trị bệnh nhân Covid-19, Bệnh viện Quân y 175) là thành viên của nhóm bác sĩ nghiên cứu sáng kiến chia đôi máy thở ECMO; chuyện của anh lính dân quân tự vệ Dương Thanh Hoàng, một trong 9 thành viên của tổ xử lý thi hài cho những nạn nhân đã mất vì Covid-19…
Những chia sẻ của Đại tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi; Thiếu tướng Nguyễn Trường Thắng, Tư lệnh Quân khu 7… giúp người xem thấy rõ hơn nghĩa tình quân dân trong cuộc chiến lịch sử này.
Phát biểu tại chương trình, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết, đất nước đã trải qua những tháng ngày không thể nào quên khi dịch bệnh diễn biến phức tạp ở TP.HCM và một số tỉnh phía Nam. 
Chính trong thời khắc khó khăn ấy, đã xuất hiện những hình ảnh xúc động, sâu sắc, những nghĩa cử đẹp của Anh Bộ đội cụ Hồ với nhân dân.Chính trong hoàn cảnh khó khăn đó, với sự chỉ đạo quyết liệt của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, sự đồng lòng của nhân dân, sự cống hiến của lực lượng tuyến đầu y tế, quân đội, công an là nhân tố quyết định, là động lực, là niềm tin để chiến thắng dịch bệnh.
Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng gửi tới toàn thể cán bộ, chiến sĩ toàn quân và lực lượng dân quân tự vệ cả nước những tình cảm ân tình sâu đậm và lời chúc tốt đẹp nhất.
Thủ tướng nhấn mạnh, nghĩa tình quân dân là giá trị nội lực, sức mạnh nội sinh quan trọng góp phần làm nên thắng lợi trong cuộc chiến bảo vệ nền độc lập, tự do, thống nhất đất nước và vượt qua những thời khắc khó khăn của lịch sử như đại dịch Covid-19.
Bác Hồ đã từng căn dặn không có nhân dân thì không có bộ đội, quân với dân như cá với nước, tình quân dân kết nối bằng hệ giá trị, bằng mẫu số chung của lòng yêu nước, tình đoàn kết, sự tin tưởng, trái tim nhân ái, truyền thống sẻ chia, khát vọng dân giàu nước mạnh dân chủ công bằng, văn mình. 
Trong thời bình, những người con của nhân dân mang màu xanh áo lính đã được dân tin yêu, giúp đỡ huấn luyện, tham gia sản xuất, sẵn sàng chiến đấu để bảo vệ bình yên của Tổ quốc. Những người lính ấy đã sống trong lòng nhân dân, giúp đỡ nhân dân thực hiện cải thiện đời sống vật chất, tinh thần, xóa đói giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới, phòng chống thiên tai, dịch họa, cứu hộ cứu nạn...
Trong hành trình ấy, đã có những người lính ngã xuống vì cuộc sống bình an của nhân dân.
Khi dịch bệnh Covid 19 diễn biến phức tạp, những người con của nhân dân mang màu xanh áo lính đi giữa màu đỏ của tâm dịch để giúp đồng bào.
Thủ tướng cho biết, ngày 21/8/2021, lãnh đạo Đảng và Nhà nước đã đưa ra quyết định rất khó khăn nhưng đúng đắn, kịp thời, được lòng dân là điều lượng lượng quân đội vào giúp đỡ nhân dân TP.HCM và một số tỉnh phía Nam chống dịch.
Hưởng ứng Lời kêu gọi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng hàng trăm ngàn cán bộ, chiến sĩ toàn quân và lực lượng dân quân tự vệ không ngại hiểm nguy, gác lại mọi nỗi niềm riêng tư để thực hiện “trách nhiệm phụng sự nhân dân”.
"Cảm động và thân thương! Những người con của nhân dân mang sứ mệnh màu xanh áo lính đã đi từng ngõ gõ từng nhà, cần mẫn hướng dẫn dân phòng chống, chữa bệnh, đi chợ, thu nông sản giúp bà con, phục vụ trong khu cách ly, canh gác các chốt kiểm dịch, chăm sóc em bé mồ côi, mai táng đồng bào tử vong do dịch bệnh bằng tất cả tấm lòng và trái tim chan chứa tình người", Thủ tướng nói.
Hay những người cha, người mẹ suốt mấy tháng trời chỉ nghe thấy tiếng, nhìn thấy mặt con yêu thương qua điện thoại. Không ít cán bộ, chiến sĩ đã không thể về đưa tiễn người thân đến nơi an nghỉ cuối cùng. Họ cũng sẵn sàng hoãn cưới vợ, cưới chồng, cưới con, không thể ở nhà lúc vợ trở dạ sinh con để hoàn thành mọi nhiệm vụ mà nhân dân giao phó.
Thủ tướng khẳng định dịch bệnh dần đi qua, nhưng tình quân dân mãi đọng lại trong tim của mọi người con đất Việt. Nghĩa tình quân dân là mạch nguồn cuộn chảy từ khi thành lập QĐND Việt Nam anh hùng.
"Chúng ta cần phải nâng niu, nuôi dưỡng, và phát huy hơn nữa tài sản sản vô giá này của quân và dân ta", Thủ tướng cho biết. 
Nghĩa tình quân dân càng sâu sắc hơn trong những lúc gian khó và thách thức. Dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, do đó vai trò của lực lượng tuyến đầu, trong đó có quân đội là hết sức quan trọng.
Thủ tướng mong muốn các cán bộ chiến sĩ tiếp tục phát huy hơn nữa truyền thống  nghĩa tình để giúp đỡ, hỗ trợ nhân dân, thực hiện hiệu quả phòng, chống dịch và phục hồi phát triển kinh tế - xã hội nhanh và bền vững.
Xem toàn văn phát biểu của Thủ tướng Chính phủ tại đây
Trần Thường

Content: Đêm 19/12, chuyên cơ HVN 1 đưa Đoàn công tác cấp cao của Quốc hội Việt Nam do Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ dẫn đầu khởi hành từ Thủ đô New Delhi, Ấn Độ đã đáp xuống sân bay quốc tế Nội Bài, Thủ đô Hà Nội, kết thúc chuyến thăm chính thức Hàn Quốc, Ấn Độ.
Chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội với lịch trình ngoại giao dày đặc, gần 70 hoạt động liên tục tại 2 nước, trong đó có nhiều cuộc tiếp xúc cấp cao.
Cụ thể, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc, hội kiến Thủ tướng Chính phủ Hàn Quốc, hội đàm với Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ, gặp Phó Tổng thống kiêm Chủ tịch Thượng viện Ấn Độ và hội kiến Tổng thống Ấn Độ...
Các hoạt động giao lưu hợp tác, kết nối các địa phương và doanh nghiệp hai bên... đã tiếp tục củng cố và thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam - Hàn Quốc, quan hệ hữu nghị, đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Ấn Độ.
Chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội và đoàn công tác tiếp tục triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng về đường lối đối ngoại rộng mở, đa phương hoá, đa dạng hoá, chủ động, tích cực và trách nhiệm của Đảng và Nhà nước ta, nâng cao vị thế của Việt Nam với khu vực và quốc tế.
Chuyến công tác đã tiếp tục phát huy thế mạnh của ngoại giao nghị viện trong quan hệ song phương với hai đối tác chiến lược quan trọng ở khu vực châu Á, củng cố quan hệ chính trị tin cậy với lãnh đạo cấp cao Quốc hội Hàn Quốc và Ấn Độ, trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm về các hoạt động của nghị viện cũng như các biện pháp phục hồi, phát triển kinh tế trong bối cảnh đại dịch Covid-19 vẫn đang hoành hành.
Chuyến công tác đã đạt kết quả toàn diện về chính trị, đối ngoại, ngoại giao phục vụ kinh tế, ngoại giao vắc xin, ngoại giao nhân dân và công tác người Việt Nam ở nước ngoài. Đã có 9 Thoả thuận hợp tác giữa các bộ, ngành, cơ quan của Việt Nam ký kết với các bộ, ngành, cơ quan của Hàn Quốc và Ấn Độ; 39 Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư và thoả thuận hợp tác được trao trong chuyến công tác, có giá trị 15 tỷ USD.
Ngoài ra, một trong những điểm nhấn của chuyến công tác còn là những kết quả cụ thể của ngoại giao vắc xin và hợp tác phòng, chống đại dịch Covid-19.
Thông qua các cuộc tiếp xúc cấp cao, gặp gỡ các doanh nghiệp, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Đoàn đại biểu cấp cao của Quốc hội Việt Nam đã tiếp nhận vắc xin Covid-19, vật tư, nguyên liệu điều chế thuốc chống Covid-19 và kinh phí từ phía các doanh nghiệp của Hàn Quốc và Ấn Độ.
Ngay khi chuyên cơ đáp xuống sân bay Nội Bài vào rạng sáng 20/12, Văn phòng Quốc hội phối hợp với Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Bộ Y tế và Ngân hàng Thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) tổ chức Lễ bàn giao vắc xin, vật tư, nguyên liệu điều chế thuốc và kinh phí cho các cơ quan, doanh nghiệp của Việt Nam.
Tại Lễ bàn giao, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Vũ Hải Hà báo cáo tóm tắt kết quả chuyến đi; Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Minh Khái và Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Văn Cường thay mặt đoàn công tác trao tặng vắc xin, thiết bị vật tư y tế và tiền mặt do các doanh nghiệp Hàn Quốc và Ấn Độ tặng Việt Nam nhân chuyến công tác của Chủ tịch Quốc hội cho Bộ Y tế và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Cụ thể, bàn giao 200.000 liều vắc xin COVAXIN cho trẻ em dưới 18 tuổi do Tập đoàn Bharat Biotech (Ấn Độ) ủng hộ; chuyển giao toàn bộ công nghệ và một tấn nguyên liệu điều chế 4.750.000 viên thuốc MOVINAVIR 200mg điều trị Covid-19 do công ty Optimus Pharma (Ấn Độ) phối hợp với Công ty cổ phần hoá – dược phẩm Mekophar (Việt Nam).
Đồng thời, bàn giao 2 tỷ Won (khoảng 40 tỷ đồng) do Tập đoàn Tài chính Hana (Hàn Quốc) ủng hộ cùng với BIDV để triển khai các hoạt động an sinh xã hội bao gồm: Chương trình tặng 65 xe cứu thương và xây nhà văn hoá, nhà tránh lũ.
Việc Đoàn đại biểu cấp cao của Quốc hội Việt Nam trở về Hà Nội cùng số lô hàng viện trợ, ủng hộ và chuyển giao công nghệ của các doanh nghiệp Hàn Quốc, Ấn Độ đã đóng góp vào thành công chung chuyến công tác của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và đoàn Đại biểu cấp cao Quốc hội nước ta tới Hàn Quốc và Ấn Độ, là hai đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam ở châu Á, kể từ sau Đại hội Đảng lần thứ XIII và sau 2 năm gián đoạn trao đổi đoàn cấp cao vì đại dịch Covid-19.
Thu Hằng

Content: Công điện gửi các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 các tỉnh, thành.
Công điện nêu rõ, đại dịch Covid-19 trên thế giới tiếp tục có diễn biến rất khó lường trước biến chủng Omicron.
Hiện đã có cơ sở khá rõ để đánh giá biến chủng Omicron lây lan nhanh hơn nhiều trong khi chưa có cơ sở để xác định độc lực thấp hơn so với biến chủng Delta.
Đã có các nghiên cứu chỉ ra rằng ngay khi đã được tiêm vắc xin đủ 2 mũi thì nguy cơ bị nhiễm bệnh do biến chủng Omicron vẫn cao hơn đáng kể so với chủng Delta. Kể cả trong trường hợp độc lực của chúng Omicron thấp hơn chủng Delta nhưng với tốc độ lây lan nhanh hệ thống y tế vẫn đứng trước nguy cơ quá tải dẫn tới tử vong nhiều người.
Trong nước, dù chưa phát hiện có ca nhiễm biến chủng Omicron nhưng số người nhiễm bệnh, số bệnh nhân nặng, bệnh nhân tử vong vẫn có xu hướng gia tăng và hệ thống y tế ở một số địa phương đã quá tải, phải chi viện từ Trung ương và các địa phương khác.
Không để xảy ra tình trạng thừa, thiếu cục bộ vắc xin
Trước tình hình đó và khả năng biến chủng Omicron sẽ xuất hiện ở nước ta là rất cao, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Y tế bám sát tình hình diễn biến dịch bệnh trên thế giới, kịp thời chỉ đạo, hướng dẫn và báo cáo Thủ tướng chỉ đạo các biện pháp cần thiết, phù hợp, không để bị động, bất ngờ, không để quá tải hệ thống y tế trên diện rộng.
Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Y tế khẩn trương hướng dẫn về đánh giá cấp độ dịch và các biện pháp phòng, chống dịch cần thiết cho phù hợp với tình hình diễn biến dịch bệnh, thời tiết mùa đông và nguy cơ biến chứng Omicron. Tăng cường chỉ đạo công tác giám sát dịch tế nhằm phát hiện sớm các biến chứng mới.
Tất cả các Bộ, ngành, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tăng cường chỉ đạo các biện pháp phòng, chống dịch bệnh; đặc biệt công tác kiểm tra, xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm các quy định về phòng chống dịch bệnh.
Trong thời gian Bộ Y tế chưa có hướng dẫn mới về đánh giá cấp độ dịch, căn cứ tình hình cụ thể trong từng lĩnh vực, từng địa phương có thể thống nhất với Bộ Y tế để nâng cấp độ dịch so với cấp độ được xác định theo hướng dẫn hiện hành của Bộ Y tế.
Bộ Y tế, UBND các tỉnh, thành khẩn trường chỉ đạo, tổ chức thực hiện tiêm chủng an toàn, nhanh nhất có thể theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế, không để sót ai thuộc diện chỉ định tiêm mà không được tiêm chủng đầy đủ (kể cả mũi tăng cường), đặc biệt là những người thuộc nhóm có nguy cơ cao. Bộ Y tế đảm bảo phân bổ dù vắc xin cho các địa phương, tuyệt đối không để xảy ra tình trạng thừa, thiếu cục bộ vắc xin.
Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Y tế đảm bảo cấp đủ thuốc kháng virus (túi thuốc) cho các địa phương. Các địa phương tổ chức cấp phát thuốc cho tất cả những người bị nhiễm virus có nhu cầu được uống thuốc sớm nhất, tuyệt đối không để tình trạng thiếu thuốc.
Bộ Y tế, UBND các tỉnh, thành chỉ đạo, hướng dẫn, tập huấn tăng cường tổ chức điều trị tại nhà, tại cơ sở, tránh tình trạng dồn lên bệnh viện tuyến trên gây quá tải. Đồng thời rà soát, chủ động năng lực hệ thống y tế ở tất cả các tuyến; có kế hoạch rõ ràng với các kịch bản cụ thể,không để bị động.
Thủ tướng lưu ý, tuyệt đối không để tình trạng người dân xét nghiệm có kết quả dương tính mà không tiếp cận được dịch vụ y tế, không được cấp thuốc, không được quản lý, theo dõi sức khỏe.
Thủ tướng lưu ý Bộ Thông tin và Truyền phối hợp với các bộ ngành tăng cường tuyên truyền để nâng cao tinh thần cảnh giác, chủ động phòng, chống dịch trong toàn xã hội trước nguy cơ tái bùng phát trên diện rộng trong điều kiện thời tiết cuối năm và biến chứng Omicron.
Thu Hằng

Content: Sáng ngày 19/12, ngay sau khi kết thúc chuyến công tác tại tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, Thủ tướng Phạm Minh Chính và đoàn công tác của Chính phủ làm việc với cán bộ chủ chốt TP. Hải Phòng về tình hình phát triển kinh tế - xã hội.
Cùng tham dự cuộc làm việc có Phó Thủ tướng Lê Văn Thành và các Ủy viên Trung ương Đảng: Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn, Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Nguyễn Văn Thể, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị, Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp Nguyễn Hoàng Anh, Bí thư Thành ủy Hải Phòng Trần Lưu Quang, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Lê Huy Vịnh và đại diện một số bộ ngành.
Bước phát triển vượt bậc của Hải Phòng
Tại cuộc làm việc, các ý kiến đều đánh giá cao vị trí, vai trò chiến lược và tiềm năng, lợi thế phát triển rất lớn của Hải Phòng, khẳng định giai đoạn 2015-2020, thành phố phát triển vượt bậc trên nhiều lĩnh vực. Tăng trưởng kinh tế bình quân giai đoạn 2016-2020 đạt 13,94%/năm, gấp 1,3 lần mục tiêu đề ra, gấp 2,06 lần tốc độ tăng trưởng chung của cả nước. Tổng vốn đầu tư toàn xã hội gấp 3 lần giai đoạn trước; tổng nguồn lực cho hạ tầng giao thông đạt gần 44.000 tỷ đồng, gấp 1,82 lần giai đoạn trước, cùng với các địa phương bên cạnh hoàn thành nhiều công trình giao thông quan trọng, mở rộng không gian phát triển của vùng.
Năm 2021, Hải Phòng đã thực hiện rất quyết liệt các giải pháp phòng, chống dịch và khôi phục, phát triển kinh tế - xã hội, là một trong những địa phương thực hiện phòng, chống dịch thành công nhất, hiệu quả nhất trong cả nước; tỷ lệ người trên 18 tuổi tiêm đủ 2 mũi đạt hơn 86% và hơn 98% trẻ em từ 12-17 tuổi đã tiêm mũi 1.
Tăng trưởng kinh tế (GRDP) cao, ước 12,38%, nằm trong nhóm dẫn đầu các địa phương trên cả nước. Tổng thu ngân sách ước đạt hơn 90.000 tỷ đồng, vượt dự toán. Chỉ số sản xuất công nghiệp (IIP) tăng 18,5%; kim ngạch xuất khẩu đạt 25,11 tỷ USD, tăng 23,19%. Thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) ước đạt 3,13 tỷ USD, tăng 91,44% so với cùng kỳ, vượt kế hoạch đề ra, nằm trong nhóm các địa phương dẫn đầu cả nước. Các lĩnh vực văn hóa - xã hội, an ninh, quốc phòng, đối ngoại, xây dựng Đảng tiếp tục được quan tâm, đạt nhiều kết quả tích cực.
Lãnh đạo TP. Hải Phòng nêu nhiều đề xuất, kiến nghị, lãnh đạo các bộ, ngành Trung ương gợi mở nhiều giải pháp để thành phố tiếp tục phát triển mạnh mẽ, tập trung vào vấn đề quy hoạch, hạ tầng giao thông, liên kết vùng, phát triển công nghiệp công nghệ cao, cảng biển - logistics, du lịch - thương mại, về thực hiện Nghị quyết về thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển Hải Phòng đã được Quốc hội thông qua… Các ý kiến cũng thảo luận kỹ về những hạn chế, khó khăn, thách thức của Hải Phòng và nguyên nhân, trong đó có việc chậm giải phóng mặt bằng và thi công một số dự án; thiếu nguồn nhân lực, nhất là nhân lực chất lượng cao…
Phó Thủ tướng Lê Văn Thành đánh giá cao lãnh đạo Hải Phòng đã xác định trúng các nhiệm vụ trọng tâm thời gian tới, nhất là trong phát triển hệ thống kết cấu hạ tầng và thu hút các nhà đầu tư, doanh nghiệp lớn. Muốn làm nhanh thì phải làm chắc, làm đúng, Phó Thủ tướng góp ý và nhấn mạnh: Thành phố phải tập trung rất cao, đột phá toàn diện, liên tục trong các năm tiếp theo trên các lĩnh vực mới có thể đạt được mục tiêu đã đề ra trong Nghị quyết 45 của Bộ Chính trị về xây dựng và phát triển thành phố Hải Phòng đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045; theo đó năm 2030, Hải Phòng đóng góp 8,2% vào GDP cả nước.
Đẩy mạnh phân cấp, phân quyền, nâng cao tính chịu trách nhiệm và chủ động, sáng tạo
Phát biểu kết luận, Thủ tướng Phạm Minh Chính cơ bản đồng tình với các báo cáo và ý kiến tại cuộc làm việc. Người đứng đầu Chính phủ ghi nhận, đánh giá cao, biểu dương nỗ lực của các cấp ủy đảng, chính quyền, quân dân thành phố Hải Phòng và những thành tựu quan trọng đã đạt được, đóng góp tích cực vào thành tựu chung của cả nước.
Kế thừa thành quả của các nhiệm kỳ trước đây, trong năm 2021, Hải Phòng đã đạt kết quả tích cực, khá toàn diện trên các lĩnh vực về phát triển kinh tế - xã hội, an ninh quốc phòng, an sinh xã hội, xây dựng Đảng, hệ thống chính trị và nhất là nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân. Đặc biệt, thực tiễn đã chứng tỏ Hải Phòng làm tốt, có hiệu quả công tác phòng, chống dịch để phát triển kinh tế - xã hội.
Thủ tướng nêu rõ nguyên nhân cơ bản của những kết quả đã đạt được, theo đó, thành phố đã bám sát tình hình, cụ thể hóa, thực hiện nghiêm túc, đồng bộ, hiệu quả các chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; sự đoàn kết, thống nhất, nỗ lực vươn lên của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố; sự hỗ trợ, giúp đỡ, phối hợp chặt chẽ, hiệu quả của các bộ, ngành, cơ quan, địa phương, nhân dân cả nước.
Tuy nhiên, Hải Phòng phát triển chưa tương xứng với tiềm năng và sự đầu tư của Trung ương. Việc phát triển văn hóa chưa ngang tầm với kinh tế - xã hội và các lĩnh vực khác. Thủ tục hành chính, năng lực quản trị, điều hành còn có những hạn chế, hiệu quả quản trị hành chính công và công tác chuyển đổi số của thành phố cần được cải thiện, nhiều chỉ số như hiệu quả quản trị và hành chính công, ứng dụng công nghệ thông tin, mức độ chuyển đổi số còn ở vị trí khiêm tốn trên bảng xếp hạng cả nước. Thu ngân sách cao nhưng tỷ trọng thu nội địa chưa tương xứng với tiềm năng.
Bộ Chính trị đã có Nghị quyết số 45 về xây dựng và phát triển Hải Phòng, Chính phủ cũng có Nghị quyết, Quốc hội đã ban hành Nghị quyết 35 về thí điểm cơ chế, chính sách đặc thù phát triển Hải Phòng. Thủ tướng lưu ý, nhấn mạnh thêm một số nội dung sau:
Về định hướng, Hải Phòng phải phát huy mạnh mẽ hơn nữa tinh thần tự lực, tự cường, dựa vào khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số để phát triển nhanh và bền vững, phát triển toàn diện (về kinh tế - xã hội phải có công nghiệp hiện đại, xanh, dịch vụ tiên tiến, du lịch sinh thái, nông nghiệp xanh, công nghệ cao…) và phát triển hài hòa, văn hóa tương xứng với phát triển kinh tế, chính trị, xã hội… Phải có kế hoạch tăng dân số cơ học và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực. Xây dựng Hải Phòng thành trung tâm liên kết vùng. Hải Phòng phải đóng góp nhiều hơn nữa cho cả nước.
Thủ tướng nhấn mạnh, phải xác định nguồn lực bên trong (với ba trụ cột là con người, thiên nhiên, truyền thống văn hóa-lịch sử) là cơ bản, lâu dài, chiến lược, quyết định, còn nguồn lực bên ngoài (gồm nguồn vốn, công nghệ, năng lực quản trị…) là quan trọng và đột phá.
Về các giải pháp, trước hết, phải quán triệt và thực hiện nghiêm túc, quyết liệt, hiệu quả Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, Nghị quyết 45 của Bộ Chính trị, Nghị quyết 35 của Quốc hội, Nghị quyết của Chính phủ và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, phải luôn bám sát đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước và sự lãnh đạo, chỉ đạo của Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
Thứ hai, phải phòng, chống dịch thành công để khôi phục và phát triển kinh tế xã hội, trong tháng 12 phải hoàn thành tiêm mũi vắc xin thứ hai cho người từ 18 tuổi; trong quý I/2022 phải hoàn thành việc tiêm mũi thứ ba cho người từ 18 tuổi; trong tháng 1/2022, hoàn thành việc tiêm mũi thứ hai cho người từ 12-18 tuổi…
Thứ ba, nghiên cứu xây dựng quy hoạch bài bản, có tầm nhìn xa với tư duy đổi mới để nhận diện và phát huy tiềm năng khác biệt, cơ hội nổi trội, lợi thế cạnh tranh, phát huy tối đa hiệu quả của đất, rừng và nước.
Thứ tư, đẩy mạnh cải cách hành chính, nâng cao năng lực quản trị, năng lực cạnh tranh cấp tỉnh, ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số…
Thứ năm, phát triển dịch vụ logistics hiện đại, thông minh, hiệu quả, đẳng cấp quốc tế, nhất là về hàng không, hàng hải. Thủ tướng lưu ý, Hải Phòng hội tụ đủ 5 loại hình giao thông quan trọng (đường biển, đường sắt, đường hàng không, đường bộ và đường thủy nội địa).
Thứ sáu, là chuyển đổi số nhanh hơn, mạnh hơn, quyết liệt hơn, hiệu quả hơn.
Thứ bảy, tiếp tục nghiên cứu, phát triển năng lượng gió ngoài khơi, tập trung cho năng lượng sạch, năng lượng xanh.
Thứ tám, tiếp tục giữ vững và phát huy đoàn kết, thống nhất, tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh, nâng cao năng lực và sức chiến đấu của tổ chức Đảng, đảng viên, đẩy mạnh phòng chống tham nhũng, tiêu cực, lãng phí.
Thứ chín, góp phần bảo vệ độc lập, chủ quyền quốc gia, toàn vẹn lãnh thổ, giữ vững ổn định chính trị, trật tự xã hội, an ninh, an toàn, an dân.
Thứ mười, không ngừng nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân, phát triển xứng tầm vai trò, vị trí thành phố lớn giàu truyền thống lịch sử - cách mạng, xứng đáng với mong muốn của nhân dân Hải Phòng và đồng bào cả nước.
Thủ tướng cơ bản đồng tình cao với các kiến nghị của Hải Phòng theo hướng tháo gỡ cơ chế chính sách, đẩy mạnh phân cấp, phân quyền, nâng cao tính chịu trách nhiệm và chủ động, sáng tạo của Hải Phòng. Ông yêu cầu lựa chọn một số việc khả thi, đủ thời gian, nguồn lực, năng lực, điều kiện để triển khai hiệu quả. Thủ tướng lưu ý, Hải Phòng cần phát triển các khu công nghiệp lớn theo mô hình 5 trong 1 (phát triển đồng bộ công nghiệp, dịch vụ, thành phố thông minh, đặc biệt coi trọng cơ sở hạ tầng y tế và giáo dục…).
Đặc biệt quan tâm phát triển hạ tầng cảng biển, logistics
Một trong những vấn đề được các đại biểu rất quan tâm trong chuyến công tác và buổi làm việc của Thủ tướng với Hải Phòng là phát triển hạ tầng cảng biển, logistics.
Làm việc với lãnh đạo Thành phố, Thủ tướng nêu rõ, thời gian qua, do tác động của dịch bệnh, hoạt động vận tải giao thông trên toàn cầu bị ảnh hưởng, chi phí logistics bị đẩy lên, ảnh hưởng tới các hoạt động sản xuất, kinh doanh trong nước. Với sự phát triển của nền kinh tế và trong bối cảnh Việt Nam hội nhập quốc tế sâu rộng, tham gia 17 FTA, nhu cầu vận tải hàng hóa ngày càng lớn. Trong khi đó, đường biển là hình thức vận tải hàng hóa rẻ nhất và cũng chiếm tỷ trọng lớn nhất trong hoạt động giao thương hàng hóa quốc tế của Việt Nam.
Do đó, việc phát triển hạ tầng giao thông vận tải nói chung và đường biển nói riêng là yêu cầu cấp bách để giải phóng, huy động mọi nguồn lực cho phát triển, bảo đảm duy trì chuỗi cung ứng, lưu thông hàng hóa, giảm chi phí, nâng cao năng lực cạnh tranh của hàng hóa, doanh nghiệp và nền kinh tế Việt Nam, góp phần phát triển kinh tế nhanh, bền vững.
Hải Phòng cũng là địa phương có hệ thống cảng biển lớn nhất miền Bắc. Ngày hôm qua (18/12), Thủ tướng cũng đã làm việc tại tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, tỉnh có hệ thống cảng biển lớn nhất Việt Nam để thúc đẩy phát triển hạ tầng cảng biển, logistics tại địa phương này và khu vực phía Nam.
Ngay trước buổi làm việc với Hải Phòng, Thủ tướng đã tới thị sát cảng container quốc tế Lạch Huyện – cụm cảng lớn nhất miền Bắc. Tại đây, Thủ tướng đã nghe lãnh đạo Tổng công ty Tân Cảng, Công ty cổ phần Cảng Hải Phòng và Công ty cổ phần Tập đoàn Hateco báo cáo về tình hình hoạt động tại cảng, việc triển khai các dự án và các đề xuất, kiến nghị trong thời gian tới.
Thủ tướng yêu cầu phát triển hệ thống cảng theo hướng hiện đại, thông minh và xanh, đẩy mạnh chuyển đổi số, nâng cao năng lực công nghệ, quản trị, chất lượng nguồn nhân lực để tiết kiệm chi phí, giảm nhân lực, chống tiêu cực, phục vụ khách hàng 24/24.
Thủ tướng đề nghị trên cơ sở đẩy mạnh hợp tác công tư, không trông chờ ngân sách nhà nước, các doanh nghiệp quyết tâm hoàn thành sớm các dự án xây dựng bến mới tại Lạch Huyện với hạ tầng giao thông đi cùng, vốn nhà nước sẽ đầu tư cho các dự án kết nối cảng với hệ thống giao thông chung. Thủ tướng yêu cầu tăng cường kết nối cảng Lạch Huyện với các cảng nội địa, Bộ Giao thông vận tải đẩy mạnh phân cấp, phân quyền cho các địa phương trong quản lý các cảng nội địa.
Thủ tướng yêu cầu thành phố Hải Phòng làm tốt công tác quản lý nhà nước, quy hoạch, các bộ, ngành, cơ quan, đơn vị phối hợp chặt chẽ với tinh thần trách nhiệm cao nhất để triển khai các nhiệm vụ, dự án. Ông đề nghị các doanh nghiệp tăng cường dùng chung hạ tầng, nhất là hạ tầng số, cạnh tranh lành mạnh, hỗ trợ và liên kết nhau để phát triển, nâng cao hơn nữa vị thế cảng Lạch Huyện, không chỉ dừng lại trong nhóm 20 cảng lớn trên thế giới.
Theo VGP

Content: Trường Sĩ quan Chính trị có tên gọi khác Trường Đại học Chính trị, trực thuộc Bộ Quốc phòng, thành lập tháng 1/1976. Trường có nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ chính trị cấp phân đội có trình độ đại học; đào tạo chuyển loại cán bộ chính trị cấp phân đội; đào tạo giáo viên khoa học xã hội nhân văn trình độ đại học; đào tạo sĩ quan và cán bộ chính trị cho quân đội nước ngoài khi được giao nhiệm vụ.
Qua 46 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, các thế hệ cán bộ, giảng viên, học viên, nhân viên, chiến sĩ Trường Sĩ quan Chính trị đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, kết tinh nên truyền thống "Trung thành, sáng tạo, đoàn kết, vượt khó, dạy tốt, học tốt".
Hiện quy mô đào tạo liên tục được mở rộng và đang đào tạo 16 đối tượng trình độ đại học, sau đại học, bao gồm đào tạo cán bộ chính trị cấp phân đội, giáo viên khoa học xã hội và nhân văn cho Quân đội ta và đào tạo cán bộ chính trị cho Quân đội nước bạn Lào, Campuchia... Đến nay, 100% đội ngũ cán bộ, giảng viên của Trường Sĩ quan Chính trị có trình độ từ đại học trở lên, trên 62% có trình độ sau đại học, trong đó có 4 Phó giáo sư, 68 Tiến sĩ.
Phát biểu tại đây, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất tới các thế hệ cán bộ, giảng viên, học viên, nhân viên, chiến sĩ của Trường Sĩ quan Chính trị.
Ôn lại lịch sử vẻ vang của Quân đội nhân dân Việt Nam, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, 77 năm qua, Quân đội ta đã khẳng định rõ là một Quân đội anh hùng của một dân tộc anh hùng, từ nhân dân mà ra, vì nhân dân mà chiến đấu. Trong giai đoạn hiện nay, Quân đội ta luôn nêu cao tinh thần cảnh giác cách mạng, kiên quyết, kiên trì đấu tranh, bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền lãnh thổ, biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc.
Đặc biệt, Quân đội là lực lượng đi đầu trong công tác cứu hộ, cứu nạn, giải quyết hậu quả chiến tranh, phòng, chống thiên tai, dịch bệnh, đặc biệt là dịch bệnh Covid-19 và thực hiện tốt chính sách hậu phương quân đội.
Chủ tịch nước cho biết, Hội đồng Quốc phòng An ninh đã họp, đánh giá cao vai trò tiên phong, đi đầu của Quân đội trong phòng, chống dịch Covid-19, trực tiếp cứu dân, đưa trang thiết bị, binh sĩ đến từng xã, phường; có bộ phận đi chợ giúp dân. Đây là lực lượng tuyến đầu, sẵn sàng “chiến đấu” trực tiếp ở các điểm nóng nhất của dịch bệnh. Những cử chỉ cao đẹp đó đã tạo nên những ấn tượng sâu đậm trong lòng nhân dân.
Chủ tịch nước cũng đánh giá cao Quân đội nhân dân Việt Nam thực hiện chính sách hậu phương quân đội, phối hợp với các địa phương thực hiện công tác đền ơn đáp nghĩa, giúp dân xóa đói giảm nghèo, xây dựng địa bàn an toàn, củng cố hệ thống chính trị cơ sở vững mạnh, nhất là ở các địa bàn trọng điểm, vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số và biên giới, hải đảo...
Những thành tích xuất sắc của Quân đội nhân dân Việt Nam đã góp phần rất quan trọng vào sự nghiệp tăng cường tiềm lực và thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân; củng cố và tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc; bảo vệ vững chắc Tổ quốc; giữ vững và tô thắm hình ảnh “Bộ đội Cụ Hồ” thời kỳ mới, xứng đáng với niềm tin yêu của Đảng, Nhà nước và nhân dân.  
Chủ tịch nước nhấn mạnh, Đảng lãnh đạo trực tiếp, toàn diện là nguyên tắc căn bản, có ý nghĩa sống còn xuyên suốt lịch sử xây dựng, chiến đấu, trưởng thành của Quân đội nhân dân Việt Nam. Công tác đảng, công tác chính trị là linh hồn, mạch sống của Quân đội ta.
Chủ tịch nước đánh giá, 46 năm qua, các thế hệ cán bộ, chiến sĩ, học viên của Trường đã đạt những kết quả toàn diện, xuất sắc. Theo đó đã đào tạo hơn 3 vạn cán bộ chính trị cấp phân đội; cùng rất nhiều cán bộ làm công tác đảng, công tác chính trị, giáo dục quốc phòng an ninh của Quân đội, cán bộ chính trị của lực lượng Công an nhân dân.
Những cán bộ chính trị được đào tạo từ Trường là những viên “gạch hồng” góp phần to lớn vào sự nghiệp xây dựng Quân đội vững mạnh về chính trị, nâng cao chất lượng, hiệu lực, hiệu quả hoạt động công tác đảng, công tác chính trị, bảo vệ nền tảng tư tưởng, chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh trong toàn quân. 
Nêu yêu cầu ngày càng cao đối với nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc và xây dựng Quân đội cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, Chủ tịch nước yêu cầu đội ngũ cán bộ Quân đội nói chung, đội ngũ chính trị viên, giáo viên, học viên công tác đảng, công tác chính trị nói riêng  phải tiếp tục quán triệt sâu sắc, triển khai thực hiện quyết liệt, có hiệu quả Nghị quyết của Đảng, của Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng về nhiệm vụ giáo dục và đào tạo cũng như nghiên cứu khoa học.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo nhà trường cần đẩy mạnh đổi mới, chuẩn hóa, hiện đại hóa chương trình, nội dung, hình thức, phương pháp dạy học cho các đối tượng, đảm bảo đạt chuẩn kiến thức, kỹ năng, nhất là kỹ năng mềm trong quản lý, giáo dục, định hướng tư tưởng cho bộ đội. Nâng cao chất lượng, hiệu quả dạy và học ngoại ngữ, ứng dụng công nghệ thông tin của học viên đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong giai đoạn mới.
Trường Sĩ quan Chính trị phải giữ vững là một trong những lực lượng nòng cốt nghiên cứu, tổng kết làm rõ cơ sở lý luận, thực tiễn và vận dụng các quan điểm, đường lối của Đảng vào tăng cường sự lãnh đạo đối với nhiệm vụ quân sự, quốc phòng và xây dựng Quân đội về chính trị trong tình hình mới; nghiên cứu đề xuất cho Bộ Quốc phòng để có luận cứ xây dựng về công tác chính trị, hàm lượng trí tuệ cao.
Chủ tịch nước cũng yêu cầu Trường tập trung xây dựng, nâng cao chất lượng đội ngũ giảng viên và cán bộ quản lý giáo dục, coi đây là biện pháp quan trọng để đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, xây dựng Nhà trường. Chủ tịch nước tin tưởng, với bề dày truyền thống vẻ vang 46 năm qua, với quyết tâm chính trị cao, Trường Sĩ quan Chính trị sẽ không ngừng trưởng thành, lớn mạnh, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước, Quân đội tin tưởng giao phó.
Theo TTXVN

Content: Sáng 19/12, Tỉnh ủy, HĐND, UBND, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Hưng Yên đã tổ chức trọng thể Lễ kỷ niệm 190 năm thành lập tỉnh (1831-2021), 80 năm thành lập Đảng bộ tỉnh (1941-2021), 25 năm tái lập tỉnh Hưng Yên (1/1/1997-1/1/2022) và đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất theo hình thức trực tuyến tại điểm cầu Trung tâm Hội nghị tỉnh tới điểm cầu 10 huyện, thị xã, thành phố.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới dự và phát biểu tại lễ kỷ niệm.
Cùng dự buổi lễ có: Nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh; nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Trương Thị Mai và các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, đại diện các ban, bộ, ngành Trung ương và một số tỉnh, thành phố phía Bắc; các Mẹ Việt Nam anh hùng, cán bộ lão thành qua các thời kỳ và nhân dân tỉnh Hưng Yên.
Trước đó, sáng cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã đến dâng hoa tại Tượng đài Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh.
Phát triển nhanh và khá toàn diện trên các lĩnh vực
Đọc diễn văn tại Lễ kỷ niệm, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Hữu Nghĩa nhấn mạnh vùng đất Hưng Yên có bề dày lịch sử hàng ngàn năm, nằm ở châu thổ sông Hồng, trung tâm đồng bằng Bắc Bộ.
Đến thế kỷ 16-17, nơi đây đã nổi tiếng với địa danh Phố Hiến - chốn phồn hoa đô hội, nơi hội tụ bốn phương - một tiểu Tràng An, thương cảng hàng đầu của đất nước như từng được truyền tụng qua câu ca “thứ nhất Kinh Kỳ, thứ nhì Phố Hiến."
Năm Minh Mệnh thứ 12 (năm 1831), danh xưng Hưng Yên với hàm ý gửi gắm ước vọng về vùng đất mãi hưng thịnh, yên bình chính thức được khai sinh. Đây là bước ngoặt quan trọng trong tiến trình lịch sử của tỉnh và khẳng định vị thế với những thành tựu rực rỡ mà cư dân nơi đây đã tạo dựng.
Sau 25 năm tái lập, vượt khó, nỗ lực, không ngừng đổi mới, sáng tạo, tỉnh Hưng Yên phát triển nhanh và khá toàn diện trên các lĩnh vực, tạo nhiều dấu ấn nổi bật. Kinh tế Hưng Yên liên tục tăng trưởng cao (bình quân 10,21%/năm, cao hơn mức tăng trưởng chung của nền kinh tế).
Quy mô GRDP tăng 43,5 lần và đứng thứ 16/63 tỉnh, thành phố; thu ngân sách nhà nước tăng nhanh, gấp hơn 210 lần và trở thành 1/16 tỉnh, thành phố tự cân đối được ngân sách nhà nước, có điều tiết về ngân sách trung ương từ năm 2017; hạ tầng kinh tế xã hội, nhất hạ tầng giao thông, hạ tầng nông thôn, đô thị phát triển tương đối đồng bộ làm thay đổi căn bản diện mạo của tỉnh với các tuyến đường bộ được kết nối thuận lợi, hình thành các khu đô thị mới sinh thái, hiện đại (tỷ lệ đô thị hóa đạt 41,5%); hạ tầng công nghiệp phát triển nhanh với 7 khu công nghiệp đang hoạt động thu hút nhiều dự án đầu tư lớn, sử dụng công nghệ hiện đại.
100% số xã, huyện đạt chuẩn nông thôn mới và được Thủ tướng Chính phủ công nhận tỉnh đạt nông thôn mới năm 2020, đứng thứ 3 cả nước và hiện đang hướng tới thực hiện các tiêu chí nông thôn mới nâng cao, nông thôn mới kiểu mẫu. Nông nghiệp phát triển theo hướng sản xuất hàng hóa, nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, năng suất, hiệu quả, chất lượng và an toàn.
An sinh xã hội, mức độ hưởng thụ, chất lượng cuộc sống của nhân dân được cải thiện rõ rệt (GRDP bình quân đạt 87,7 triệu đồng/người, gấp 35 lần). Tỷ lệ hộ nghèo giảm và ở mức thấp (hiện chỉ còn 1,32%). Toàn tỉnh hiện có 423 trường đạt chuẩn quốc gia, chiếm 79% tổng số trường, nhiều học sinh đạt giải quốc gia, khu vực và quốc tế. Các giá trị văn hóa truyền thống được kế thừa, bảo tồn và phát huy.
Công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị được triển khai nghiêm túc gắn với thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI, XII), Chỉ thị số 05-CT/TW của Bộ Chính trị và quy định về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, nhất là người đứng đầu.
Đến nay, Đảng bộ tỉnh Hưng Yên có 13 đảng bộ trực thuộc với 69.618 đảng viên sinh hoạt tại 552 tổ chức cơ sở đảng và 2.721 chi bộ trực thuộc; tăng cường kiểm tra, giám sát, thi hành kỷ luật đảng gắn với đẩy mạnh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; giữ vững kỷ cương và các nguyên tắc tổ chức Đảng.
Nhiều tập thể cấp ủy, đảng viên vi phạm được xử lý nghiêm minh có tác dụng răn đe, cảnh tỉnh; thực hành dân chủ trong Đảng và trong xã hội được mở rộng; tạo điều kiện thuận lợi để người dân và các tổ chức đoàn thể tham gia phản biện xã hội, giám sát, xây dựng Đảng bộ, chính quyền trong sạch, vững mạnh theo phương châm “dân biết, dân bàn, dân làm, dân kiểm tra, dân giám sát, dân thụ hưởng."
Đại diện nguyên lãnh đạo tỉnh, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Đặng Văn Cảo khẳng định, sẽ tiếp tục đoàn kết chặt chẽ, phát huy truyền thống vẻ vang của quê hương, chung sức, đồng lòng quyết tâm thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XIX Đảng bộ tỉnh đề ra, xây dựng Hưng Yên “thành tỉnh mạnh của toàn quốc Việt Nam” như lời căn dặn của Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh lúc sinh thời, góp phần xây dựng đất nước Việt Nam xã hội chủ nghĩa dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh.
Nhân dịp này, thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân đã trao Huân chương Lao động hạng Nhất tặng Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Hưng Yên.
Xây dựng Hưng Yên sớm trở thành tỉnh công nghiệp, nông nghiệp hiện đạI
Phát biểu tại Lễ kỷ niệm 190 năm thành lập tỉnh, 80 năm thành lập Đảng bộ tỉnh và 25 năm tái lập tỉnh Hưng Yên, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt hoan nghênh, chúc mừng, biểu dương và cảm ơn sự cố gắng, nỗ lực phấn đấu và những kết quả, thành tựu to lớn mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Hưng Yên đã đạt được, đóng góp tích cực và có hiệu quả vào sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây, cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa ngày nay.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh Hưng Yên là tỉnh có diện tích tự nhiên và quy mô dân số không lớn nhưng là một tỉnh có nhiều tiềm năng, lợi thế để phát triển nhanh và bền vững.
Trước hết phải kể đến tiềm năng, lợi thế của một tỉnh thuộc châu thổ đồng bằng Bắc Bộ, trong vùng kinh tế trọng điểm phía Bắc và tam giác tăng trưởng Hà Nội-Hải Phòng-Quảng Ninh, đặc biệt là tiếp giáp với 5 tỉnh, thành phố là Hà Nội, Hải Dương, Bắc Ninh, Thái Bình, Hà Nam, đều là những trung tâm kinh tế, văn hóa, đô thị lớn đang phát triển rất nhanh; đất đai, thổ nhưỡng phì nhiêu được ví là "bờ xôi, ruộng mật," được kiến tạo và bồi đắp bởi phù sa sông Hồng, Hưng Yên có truyền thống văn hóa phong phú, giàu bản sắc của vùng đất văn hiến và truyền thống lịch sử anh hùng, cách mạng vẻ vang.
Để thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ và các chương trình, kế hoạch đã đề ra, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng yêu cầu Đảng bộ tỉnh Hưng Yên tiếp tục quán triệt, tuyên truyền sâu rộng Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh Hưng Yên lần thứ XIX, làm cho tinh thần Nghị quyết thấm nhuần trong toàn Đảng, toàn dân, làm cho mọi người nhận thức đầy đủ, sâu sắc thời cơ, thuận lợi cần phải nắm bắt, phát huy; những khó khăn, thách thức cần phải nỗ lực vượt qua.
“Tuyệt đối không được chủ quan, tự mãn, kiêu ngạo trước những thành tích, kết quả đã đạt được và cũng không hoang mang, bi quan, quá lo lắng trước những khó khăn, thách thức đang đặt ra hoặc nẩy sinh. Để từ đó, cụ thể hóa mục tiêu, phương hướng, nhiệm vụ thành các chương trình, kế hoạch, đề án với tinh thần quyết tâm cao, quyết liệt hơn, mạnh mẽ hơn; kế hoạch một phần, biện pháp phải hai phần và quyết tâm phải ba phần, có như thế mới có thể hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch," Tổng Bí thư lưu ý.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh tỉnh cần đẩy mạnh các phong trào thi đua yêu nước sâu rộng, tinh thần đổi mới sáng tạo, vượt qua mọi khó khăn, thách thức để sớm đưa Nghị quyết vào cuộc sống, biến những quyết định của Đại hội thành hiện thực sinh động trong thực tế, đưa Hưng Yên tiếp tục tiến lên mạnh mẽ, đến năm 2030 trở thành tỉnh công nghiệp phát triển, hiện đại, văn minh, giàu đẹp.
Phát huy hơn nữa các tiềm năng, lợi thế, tỉnh Hưng Yên đẩy mạnh cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao năng suất, chất lượng, năng lực cạnh tranh của nền kinh tế và các doanh nghiệp để huy động, phân bổ và sử dụng có hiệu quả mọi nguồn lực cho đầu tư phát triển; tập trung ưu tiên đầu tư phát triển hệ thống kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội, nhất là hệ thống giao thông đồng bộ, hiện đại và mang tính kết nối cao với các tỉnh trong khu vực và cả nước; phát triển có trọng tâm, trọng điểm, cân đối, hài hòa giữa các địa phương và giữa khu vực đô thị và nông thôn; phát triển công nghiệp gắn với phát triển thương mại, dịch vụ và đô thị; xây dựng nông thôn mới nâng cao, nông thôn mới kiểu mẫu theo hướng văn minh, hiện đại, bảo đảm tiến bộ và công bằng xã hội, gắn với bảo vệ môi trường sinh thái và cảnh quan nông thôn với những nét đặc trưng của vùng đồng bằng Bắc Bộ.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị tỉnh cần đặc biệt chú trọng nhiệm vụ giữ gìn và phát triển nền văn hóa tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc, phát huy các giá trị lịch sử văn hóa đặc sắc của quê hương khởi nguồn, cái nôi của phong trào xây dựng Gia đình văn hóa Việt Nam theo đúng tinh thần của Hội nghị Văn hóa toàn quốc mới đây. Phát triển văn hóa thực sự là "nền tảng tinh thần," "động lực phát triển."
"Khơi dậy lòng tự hào của quê ta về truyền thống yêu nước, cách mạng, truyền thống lịch sử văn hóa, con người Hưng Yên, từ đó khơi dậy khát vọng, ý chí quyết tâm xây dựng và phát triển quê hương Hưng Yên phồn vinh, hạnh phúc," Tổng Bí thư nói.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh: “Cùng với sự phát triển kinh tế, cũng cần tiếp tục thực hiện tốt các chính sách an sinh xã hội, các biện pháp giảm nghèo bền vững, bảo đảm công bằng xã hội; chăm lo đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân, trước mắt là trong dịp Tết Nguyên đán sắp tới, đặc biệt là đối với những người có công, người lao động mất việc làm, không có thu nhập vì dịch bệnh; quan tâm phát triển toàn diện và nâng cao chất lượng giáo dục-đào tạo, khoa học-công nghệ; làm tốt công tác chăm sóc sức khỏe và khám, chữa bệnh cho nhân dân từ cơ sở, đặc biệt là trong bối cảnh đại dịch Covid-19 đang tiếp tục có những diễn biến phức tạp mới.”
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng yêu cầu tăng cường bảo đảm nhiệm vụ quân sự, quốc phòng địa phương; giữ vững an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội; xây dựng thế trận quốc phòng toàn dân, thế trận an ninh nhân dân, thế trận lòng dân vững chắc; chú trọng công tác nắm, dự báo, đánh giá tình hình, ngăn chặn và đấu tranh, xử lý có hiệu quả các yếu tố ảnh hưởng đến trật tự, an toàn xã hội, an ninh nông thôn ngay từ cơ sở; phát hiện và xử lý kịp thời các hoạt động chống phá của các thế lực thù địch; quan tâm giải quyết kịp thời, dứt điểm đơn, thư khiếu nại, tố cáo; không để phát sinh khiếu kiện kéo dài, khiếu kiện đông người, vượt cấp, hình thành các điểm nóng.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ cần phát huy thật tốt truyền thống 80 năm vẻ vang, anh hùng của Đảng bộ để xây dựng Đảng bộ Hưng Yên và hệ thống chính trị ngày càng trong sạch, vững mạnh, trở thành Đảng bộ tiêu biểu của cả nước; với yêu cầu bảo đảm không ngừng tăng cường, củng cố đoàn kết thống nhất trong Đảng bộ, hệ thống chính trị và khối đoàn kết toàn dân; năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng bộ, các cấp ủy, tổ chức cơ sở đảng được nâng cao; công tác xây dựng Đảng về tư tưởng chính trị; các nguyên tắc tổ chức đảng và kỷ cương, kỷ luật trong Đảng được giữ vững, kiên quyết đấu tranh chống chủ nghĩa cá nhân, ngăn chặn, đẩy lùi, xử lý nghiêm những cán bộ, đảng viên suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, có biểu hiện "tự diễn biến," "tự chuyển hóa."
Xây dựng đội ngũ đảng viên, công chức, viên chức có đủ năng lực, phẩm chất, uy tín ngang tầm nhiệm vụ và dám nghĩ, dám làm, dám đổi mới sáng tạo, dám đột phá phát triển vì lợi ích chung; nâng cao hiệu lực, hiệu quả của chính quyền các cấp và của cả hệ thống chính trị, tạo bước phát triển mới của Đảng bộ về trí tuệ, bản lĩnh chính trị, "thực sự là đạo đức, là văn minh," gắn bó mật thiết với nhân dân, được nhân dân tin yêu; đủ uy tín và năng lực lãnh đạo thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đảng bộ tỉnh lần thứ XIX và Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng.
Với truyền thống lịch sử vẻ vang của một vùng đất văn hiến, giàu truyền thống cách mạng và anh hùng; với những thành tựu to lớn đã đạt được, cùng với khát vọng phát triển và quyết tâm mới, khí thế mới, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tin tưởng Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Hưng Yên sẽ đoàn kết chặt chẽ, chung sức, đồng lòng, tiếp tục đẩy mạnh công cuộc đổi mới, thực hiện thắng lợi và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu, nhiệm vụ mà Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XIX đã đề ra, xây dựng Hưng Yên sớm trở thành tỉnh công nghiệp, nông nghiệp hiện đại, hiệu quả cao, phát triển nhanh và bền vững; góp phần tích cực cùng toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng.
Theo TTXVN

Content: Theo VGP

Content: Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, Thống lĩnh các lực lượng vũ trang nhân dân, Chủ tịch Hội đồng Quốc phòng và An ninh đến dự và chỉ đạo hội nghị.
Đại tướng Phan Văn Giang, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng chủ trì hội nghị.
Dự hội nghị có các Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng; đại diện các ban, bộ, ngành, cơ quan Trung ương; các Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Ủy viên Quân ủy Trung ương; đại diện Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam, Bộ Tổng Tham mưu, các cơ quan, đơn vị trực thuộc Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng.
Năm 2021, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã lãnh đạo, chỉ đạo toàn quân nỗ lực phấn đấu, vượt qua mọi khó khăn, thách thức, hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ năm 2021, nhiều nhiệm vụ hoàn thành tốt hơn năm 2020, một số nhiệm vụ hoàn thành xuất sắc.
Năm 2022, nhiệm vụ xây dựng Quân đội, củng cố quốc phòng, bảo vệ Tổ quốc có bước phát triển mới, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã xác định phương hướng, nhiệm vụ trong thời gian tới.
Đó là, triển khai thực hiện có hiệu quả các chiến lược, nghị quyết, kết luận, đề án và chính sách pháp luật về quân sự, quốc phòng đã ban hành. Phối hợp với các ban, bộ, ngành Trung ương, địa phương phát huy sức mạnh tổng hợp, huy động hiệu quả các nguồn lực, xây dựng, củng cố nền quốc phòng toàn dân vững mạnh; nâng cao chất lượng hoạt động khu vực phòng thủ và hoạt động của lực lượng dân quân tự vệ, dự bị động viên; làm tốt công tác giáo dục quốc phòng, an ninh.
Tích cực tham gia đấu tranh phòng, chống tội phạm, góp phần giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn trên địa bàn cả nước.
Duy trì nghiêm chế độ sẵn sàng chiến đấu, quản lý chặt chẽ vùng trời, vùng biển, biên giới, nội địa, không gian mạng và các địa bàn trọng điểm. Xử lý kịp thời các tình huống; phát huy tốt vai trò nòng cốt trong phòng, chống, khắc phục hậu quả thiên tai, dịch bệnh, tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn.
Triển khai thực hiện chặt chẽ Nghị quyết của Bộ Chính trị về tổ chức QĐND Việt Nam giai đoạn 2021 - 2030 và những năm tiếp theo. Tổ chức huấn luyện, đào tạo linh hoạt, đúng phương châm, quan điểm, nguyên tắc, đẩy mạnh xây dựng chính quy, đơn vị vững mạnh toàn diện “mẫu mực, tiêu biểu”.
Thực hiện hiệu quả ba đột phá theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XI.
Tập trung xây dựng Đảng bộ Quân đội, cấp ủy, tổ chức đảng các cấp thực sự trong sạch vững mạnh, có năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu cao; kiên quyết không để “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ.
Thực hiện nghiêm nguyên tắc tổ chức và sinh hoạt Đảng, nhất là nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế, quy trình công tác cán bộ. Kịp thời kiện toàn cán bộ chỉ huy, quản lý các cấp gắn với kiện toàn cấp ủy.
Nâng cao chất lượng đào tạo, bồi dưỡng gắn với quy hoạch sử dụng cán bộ. Mở rộng giám sát, kiểm tra có trọng điểm, tăng cường kiểm tra dấu hiệu vi phạm để chủ động phòng ngừa sai phạm, giữ nghiêm kỷ luật Đảng.
Tích cực đổi mới, nâng cao hiệu quả công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, thông tin, tuyên truyền; chủ động đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch, giữ vững trận địa tư tưởng của Đảng trong Quân đội.
Bảo đảm đầy đủ, kịp thời, sử dụng tiết kiệm, hiệu quả vật chất hậu cần cho các nhiệm vụ; đẩy mạnh công tác tăng gia sản xuất, phòng, chống dịch bệnh, nâng cao đời sống bộ đội.
Triển khai các chương trình, đề án ngành Hậu cần bảo đảm đúng tiến độ. Bảo đảm vũ khí trang bị kỹ thuật đầy đủ, đồng bộ, kịp thời cho các nhiệm vụ; triển khai đồng bộ, có hiệu quả đề án sửa chữa, cải tiến, hiện đại hóa vũ khí, trang bị kỹ thuật; phát triển công nghiệp quốc phòng, an ninh.
Đẩy nhanh tiến độ cơ cấu lại, cổ phần hóa doanh nghiệp Quân đội, nâng cao hiệu quả sản xuất, xây dựng Đề án kết hợp kinh tế với quốc phòng, an ninh trong quản lý, bảo vệ chủ quyền, an ninh biên giới trên biển, đảo...
Thực hiện nghiêm túc, chặt chẽ công tác tư pháp, thanh tra, pháp chế, kiểm tra, kiểm toán, điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án. Triển khai sâu rộng Đề án “Quân đội với nhiệm vụ phòng, chống tiêu cực, tham nhũng, lãng phí”; đẩy mạnh cải cách hành chính, phát triển Chính phủ điện tử và chuyển đổi số trong Bộ Quốc phòng.
Tích cực, chủ động đẩy mạnh hợp tác quốc tế và đối ngoại quốc phòng; nâng cao hiệu quả hợp tác quốc phòng song phương, đa phương. Tăng cường hợp tác với các nước láng giềng, các nước ASEAN trong quản lý, bảo vệ biên giới và hợp tác quốc tế trong phòng, chống dịch Covid-19, khắc phục hậu quả chiến tranh. Tích cực tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc.... 
Trần Thường

Content: Trong khuôn khổ Hội nghị Ngoại giao lần thứ 31, ngày 18/12, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng đã chia sẻ về việc công nhận tạm thời giấy chứng nhận tiêm chủng, hộ chiếu vắc xin và việc mở cửa đón kiều bào, khách du lịch, khách đầu tư vào Việt Nam.
Hiện Việt Nam tạm thời công nhận mẫu giấy chứng nhận tiêm chủng, hộ chiếu vắc xin của 78 quốc gia, vùng lãnh thổ. Qua đó, tạo điều kiện thu hút nhiều đối tác, khách nước ngoài vào Việt Nam để phục vụ phát triển kinh tế của đất nước cũng như bà con Việt kiều từ nước ngoài trở về quê hương.
Bộ Ngoại giao hiện đang rất tích cực đàm phán, trao đổi với các đối tác về việc công nhận lẫn nhau hộ chiếu vắc xin. Đến nay, một số nước bắt đầu công nhận hộ chiếu vắc xin của Việt Nam, có quốc gia đang trong quá trình đàm phán.
Thứ trưởng cho biết, một trong những điều các nước yêu cầu là nước ta phải có một mẫu hộ chiếu vắc xin thống nhất, kết nối với Internet để có thể kiểm tra và đối chiếu, từ đó, công nhận lẫn nhau khi công dân các nước vào Việt Nam và công dân Việt Nam ra các nước.
Cùng với sự vào cuộc tích cực của Bộ Ngoại giao trong việc thúc đẩy tiến trình đàm phán với các nước theo chỉ đạo của Chính phủ, Bộ Y tế đang phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông xây dựng mẫu hộ chiếu vắc xin thống nhất (hệ thống kết nối mã QR-code để xác thực với quốc tế), tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa trong việc đàm phán với các nước về công nhận hộ chiếu lẫn nhau.
“Khi hai nước đàm phán, việc công nhận hộ chiếu vắc xin lẫn nhau sẽ tạo điều kiện cho công dân hai nước đi lại dễ dàng. Tuy nhiên, tạo thuận lợi tới đâu, yêu cầu cách ly như thế nào còn tùy thuộc vào chính sách từng nước, phải đàm phán để đi tới thống nhất”, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao cho biết.
Bên cạnh đó, Thứ trưởng Tô Anh Dũng chia sẻ, Việt Nam được đánh giá tốt trong đẩy mạnh công tác tiêm vắc xin phòng Covid-19, nằm trong số các nước có tỷ lệ tiêm vắc xin đủ 2 mũi cao nhất thế giới. Việc này sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho mở cửa với khách du lịch, khách vào đầu tư làm ăn ở Việt Nam cũng như người Việt Nam định cư ở nước ngoài về nước.
“Chúng tôi hy vọng, với diễn biến hiện nay, khi vắc xin có hiệu quả trong kiểm soát được các loại biến chủng Covid-19 sẽ tạo điều kiện hơn nữa cho việc giao lưu thương mại giữa các nước”, Thứ trưởng bày tỏ.
Theo chủ trương của Chính phủ, trước đây, Việt Nam tạo điều kiện đưa công dân Việt Nam, người sang lao động, học tập, sinh sống ở nước ngoài có hoàn cảnh khó khăn về nước.
Sau đó, nhu cầu trở về của công dân ngày càng tăng, các cơ sở cách ly quân đội không đủ điều kiện đáp ứng nên có hình thức tổ chức các chuyến bay thương mại tự trả phí, đưa về các cơ sở cách ly địa phương trong điều kiện các địa phương đảm bảo đủ các cơ sở cách ly cũng như thực hiện đúng quy định về phòng, chống dịch.
Giá vé thương mại cũng như các chi phí khách sạn, chi phí cách ly khác được các doanh nghiệp đứng ra tổ chức cùng các hãng hàng không đưa ra. Chính phủ luôn yêu cầu các doanh nghiệp cố gắng phối hợp các cơ quan, tổ chức, tạo điều kiện thuận lợi để đưa bà con từ nước ngoài trở về an toàn.
Trước nhu cầu trở về nước ngày càng tăng, Bộ Ngoại giao đã kiến nghị và được Chính phủ chấp thuận; theo đó, người Việt Nam định cư ở nước ngoài cũng được về để thăm thân, làm ăn, du lịch… Tuy nhiên, do hiện nay, các đường bay thương mại chưa được mở lại nên Bộ GTVT đang cùng với các cơ quan chức năng đàm phán với các nước để nối lại lộ trình các đường bay thương mại.
Các nước và vùng lãnh thổ được Việt Nam công nhận hộ chiếu vắc xin
Trần Thường

Content: Chiều ngày 18/12, Thủ tướng Phạm Minh Chính có cuộc làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu về tình hình kinh tế - xã hội. 
Cùng tham dự cuộc làm việc có Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn; Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc; Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Nguyễn Văn Thể; Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp Nguyễn Hoàng Anh; lãnh đạo các bộ, ngành Trung ương.
Báo cáo của tỉnh và các ý kiến phát biểu tại cuộc làm việc đều đánh giá năm 2021, Bà Rịa-Vũng Tàu là một trong những tỉnh chịu tác động mạnh mẽ của đợt bùng phát dịch COVID-19 lần thứ 4. Tỉnh đã tập trung cho công tác phòng, chống dịch, đồng thời nỗ lực, phấn đấu hoàn thành các chỉ tiêu phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh.
Đến nay, dịch bệnh cơ bản được kiểm soát. Số tiền chi hỗ trợ người dân gặp khó khăn từ ngân sách lên tới 183,651 tỷ đồng. Trong bối cảnh khó khăn, tỉnh duy trì tăng trưởng dương, thu ngân sách tăng. Giá trị sản xuất công nghiệp tăng 4,68%; giá trị sản xuất nông nghiệp tăng 3,51%. Sản xuất nông nghiệp chuyển dần qua ứng dụng công nghệ cao. Tổng kim ngạch xuất nhập khẩu đạt 14,2 tỷ USD, tăng 17,2%; xuất khẩu khoảng 5,9 tỷ USD, tăng 15,32%; nhập khẩu khoảng 8,3 tỷ USD, tăng 18,51%.
Thu hút đầu tư, phát triển doanh nghiệp đạt kết quả tốt. Mặc dù khó khăn do dịch bệnh nhưng tỉnh vẫn thu hút mới được 76 dự án trong và ngoài nước, điều chỉnh tăng vốn cho 38 dự án với tổng vốn đăng ký mới và tăng thêm khoảng 2,2 tỷ USD. Hạ tầng thiết yếu cho các xã xây dựng nông thôn mới được tiếp tục đầu tư hoàn chỉnh. Đến nay, toàn tỉnh đã có 46/47 xã đạt chuẩn nông thôn mới; 19/47 xã được công nhận đạt chuẩn nông thôn mới nâng cao, đạt 40,43%; tỷ lệ lao động nông nghiệp qua đào tạo là 70,2%. Các chỉ số cải cách hành chính (Par Index), năng lực cạnh tranh (PCI), ứng dụng công nghệ thông tin (ICT Index) đều thuộc nhóm các địa phương có kết quả cao.
Các lĩnh văn hóa - xã hội đạt nhiều tiến bộ; chất lượng giáo dục đào tạo, y tế được nâng lên; thực hiện các chính sách người có công, giảm nghèo, an sinh xã hội đạt kết quả tốt. Đời sống nhân dân tiếp tục ổn định; quốc phòng - an ninh được bảo đảm, trật tự, an toàn xã hội được giữ vững. Công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng, xây dựng chính quyền và vận động nhân dân được chú trọng thực hiện toàn diện, đạt nhiều kết quả có ý nghĩa; năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức đảng được nâng lên.
Lợi thế rất lớn để phát triển đột phá
Một trong những vấn đề nổi lên được nhiều đại biểu đề cập tại cuộc làm việc là tiềm năng rất lớn của tỉnh và các giải pháp để khai thác hiệu quả những lợi thế đặc trưng trong phát triển kinh tế biển, phát huy lợi thế là 1 trong 2 cảng biển nước sâu của quốc gia, nhất là hệ thống cảng biển đặc biệt Cái Mép-Thị Vải.
Cảng Cái Mép - Thị Vải là một trong 23 cảng trên thế giới có thể tiếp nhận tàu có trọng tải đến 250.000 tấn; thuộc nhóm 50 cảng biển có sản lượng khai thác container cao nhất thế giới; hằng năm đóng góp cho ngân sách Trung ương hơn 20.000 tỷ đồng thuế xuất nhập khẩu. Tuy có ảnh hưởng dịch bệnh nhưng tổng sản lượng hàng thông qua cảng Cái Mép-Thị Vải là 79 triệu tấn, tăng 4%, trong đó hàng container bằng tàu biển tăng 16,8%.
Tuy nhiên, hiện nay hệ thống Cảng Cái Mép-Thị Vải chưa đủ điều kiện để trở thành cảng trung chuyển quốc tế, chưa thu hút được các hãng tàu lớn và mất đi tính cạnh tranh với các cảng nước sâu trong khu vực và thế giới do thiếu nhiều yếu tố.
Do đó, tỉnh kiến nghị thúc đẩy hệ thống hạ tầng logistics, giao thông với các giải pháp như thí điểm cơ chế cảng mở tại cụm cảng container khu vực Cái Mép, thành lập Chi cục Kiểm định hải quan tại khu vực cảng Cái Mép - Thị Vải, triển khai dự án đường cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu, đường vành đai 4, dự án đường sắt Biên Hòa - Vũng Tàu… và đặc biệt là dự án Trung tâm Logistics Cái Mép Hạ với tổng mức đầu tư khoảng 19.200 tỷ đồng, diện tích 1.763 ha. Tỉnh cũng kiến nghị một số nội dung liên quan tới một số dự án đang triển khai, quy hoạch quỹ đất phát triển công nghiệp…
Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu Nguyễn Văn Thọ cho biết trong tổng số 50.000 tỷ đồng vốn đầu tư công trung hạn, tỉnh sẽ tập trung vào một số dự án hạ tầng giao thông lớn, kết nối liên vùng…
Lãnh đạo các bộ, ngành đều nhấn mạnh lợi thế rất lớn của tỉnh để có thể phát triển đột phá, như có số lượng cảng biển lớn nhất cả nước, 24 cảng đã đưa vào hoạt động với công suất 252 triệu tấn, nằm sát đường hàng hải quốc tế và rất gần sân bay Long Thành, là giao điểm của các trục đường giao thông; nguồn tài nguyên dầu khí, năng lượng tái tạo phong phú; tiềm năng rất lớn về du lịch cả về thiên nhiên, di sản văn hóa… Các ý kiến cơ bản ủng hộ mạnh mẽ các kiến nghị của tỉnh, đồng thời góp ý nhiều vấn đề như phát triển hạ tầng kinh tế đồng bộ với hạ tầng xã hội, bảo vệ môi trường sinh thái trong quá trình phát triển…
Bộ trưởng Hồ Đức Phớc cho biết sẽ sắp xếp bộ máy để sớm triển khai thành lập Chi cục Kiểm định Hải quan tại khu vực cảng Cái Mép - Thị Vải. Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể cho biết trong những ngày tới, sẽ có các cuộc làm việc rất cụ thể với các địa phương để thúc đẩy triển khai các dự án vành đai 3, 4 của TPHCM…
Quy hoạch phải có tư duy đổi mới, tầm nhìn xa, đi trước một bước
Kết luận cuộc làm việc, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Phạm Minh Chính ghi nhận, đánh giá cao, biểu dương nỗ lực của các cấp ủy đảng, chính quyền, quân và dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu và những thành tựu quan trọng đã đạt được từ đầu năm đến nay, đóng góp tích cực, quan trọng vào thành tựu chung của cả nước.
Thủ tướng nêu rõ nguyên nhân cơ bản của những kết quả đã đạt được, theo đó, tỉnh đã bám sát, cụ thể hóa, thực hiện nghiêm túc, đồng bộ, hiệu quả các chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, Nhà nước; sự đoàn kết, thống nhất, nỗ lực vươn lên của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu; sự hỗ trợ, giúp đỡ, phối hợp chặt chẽ, hiệu quả của các bộ, ngành, cơ quan, địa phương, nhân dân cả nước.
Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng nhấn mạnh một số hạn chế, tồn tại và khó khăn, thách thức của tỉnh cần khắc phục liên quan tới công tác quy hoạch, đầu tư công… Công tác quy hoạch phải có tư duy đổi mới, tầm nhìn xa, bài bản, lâu dài, đi trước một bước, khắc phục được tình trạng manh mún, chia cắt, tầm nhìn ngắn. Đẩy mạnh đầu tư công cần theo hướng trọng tâm, trọng điểm, không dàn trải. Nhìn chung, việc phát triển chưa được như mong muốn, chưa xứng tầm với vị trí, vai trò và truyền thống lịch sử của tỉnh.
Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết trong bài phát biểu tại lễ kỷ niệm 30 năm thành lập tỉnh sáng ngày 18/12, ông đã nêu các nhiệm vụ trọng tâm của tỉnh cần tập trung thực hiện thời gian tới. Nhấn mạnh thêm một số vấn đề, Thủ tướng nêu rõ tỉnh có vị trí, vai trò hết sức quan trọng với khu vực Đông Nam Bộ và cả nước về kinh tế - xã hội, an ninh quốc phòng, văn hóa, về địa chính trị và các mặt khác. “Phải tự hào về quê hương, xứ sở và càng tự hào bao nhiêu càng phải cố gắng bấy nhiêu để quê hương, đất nước ngày càng phát triển, nhân dân ngày càng ấm no, hạnh phúc”, Thủ tướng chia sẻ.
Thời gian tới, trên cơ sở, nền tảng đã đạt được, tỉnh phải phát huy truyền thống văn hóa lịch sử, tinh thần tự lực tự cường, ý chí vươn lên, dám nghĩ, dám làm để “biến không thành có, biến khó thành dễ, biến không thể thành có thể”. Định hướng chung là phát triển nhanh và bền vững, chuyển từ chiều rộng sang chiều sâu, bảo đảm an sinh xã hội và bảo vệ môi trường.
Thủ tướng nêu rõ một số trọng tâm phát triển, mà trước hết là lĩnh vực logistics. Tại các cuộc làm việc gần đây của Thủ tướng với các đối tác quốc tế, rất nhiều đối tác hết sức quan tâm tới việc lĩnh vực này, cụ thể là khu vực Cái Mép - Thị Vải, đưa Bà Rịa - Vũng Tàu thành trung tâm logistics lớn của khu vực và thế giới. Muốn vậy, phải phát triển hạ tầng kết nối vùng, kết nối các trục giao thông lớn của quốc gia và quốc tế.
Định hướng lớn thứ hai là phải phát triển công nghiệp phụ trợ, công nghệ xanh, công nghệ cao, công nghiệp chế biến chế tạo…
Định hướng lớn thứ ba là phát triển du lịch, công nghiệp văn hóa - giải trí, phát triển văn hóa ngang tầm với chính trị, kinh tế, xã hội, đặc biệt là phát huy giá trị của Côn Đảo - địa danh nổi tiếng, có ý nghĩa lịch sử đặc biệt quan trọng, nơi lưu giữ và giáo dục truyền thống yêu nước cho các thế hệ người Việt Nam.
Định hướng lớn thứ tư là phát triển nông nghiệp công nghệ cao.
Con người là yếu tố quyết định
Về giải pháp, Thủ tướng nêu rõ đầu tiên là phải coi trọng, đầu tư đào tạo và thu hút nguồn nhân lực, nhất là nhân lực chất lượng cao, nâng cao dân trí, bồi dưỡng nhân tài. Con người là yếu tố quyết định, là trung tâm, là chủ thể, là mục tiêu và là động lực của sự phát triển.
Thứ hai, phải đa dạng hóa các nguồn lực, không trông chờ, ỷ lại, tăng cường hợp tác công tư để huy động nguồn lực xã hội, lấy nguồn lực Nhà nước đóng vai trò dẫn dắt, kích hoạt mọi nguồn vốn xã hội.
Thứ ba, tăng cường các giải pháp phi tài chính như nâng cao năng lực cạnh tranh, phấn đấu vào tốp đầu cả nước về năng lực cạnh tranh cấp tỉnh; đẩy mạnh cải cách hành chính, cải thiện môi trường đầu tư tốt hơn nữa, tạo thuận lợi nhất cho nhà đầu tư…
Thứ tư, tập trung, đầu tư cho công tác quy hoạch để nhận diện và phát huy tiềm năng khác biệt, cơ hội nổi trội, lợi thế cạnh tranh, thu hút các nhà đầu tư, tạo cả lực đẩy và lực kéo cho phát triển.
Thứ năm, đẩy mạnh hợp tác với các địa phương để phát triển liên vùng, một trong những trọng tâm của Chính phủ trong năm 2022 là thúc đẩy kết nối liên vùng để các địa phương bổ sung cho nhau trong phát triển.
Cùng với đó, đẩy mạnh chuyển đổi số, xây dựng chính quyền số, công dân số.
Thủ tướng nhấn mạnh, cần thực hiện có hiệu quả công tác xây dựng Đảng là then chốt, xây dựng hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh, nâng cao năng lực và sức chiến đấu của tổ chức Đảng và đảng viên, không ngừng nâng cao năng lực lãnh đạo của các cấp ủy Đảng.
Thủ tướng đánh giá cao tỉnh phòng chống dịch tốt trong thời gian vừa qua, tỷ lệ tử vong thấp, tỷ lệ tiêm vaccine phòng Covid-19 mũi 1 trong nhóm tỉnh cao nhất cả nước. Thời gian tới, Thủ tướng yêu cầu tiếp tục đẩy mạnh tiêm vaccine cho người dân để thực hiện mục tiêu Chính phủ đã đề ra.
Về các kiến nghị, Thủ tướng yêu cầu tỉnh  UBND tỉnh khẩn trương hoàn thiện hồ sơ đề nghị chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Trung tâm Logistics Cái Mép Hạ để báo cáo Thủ tướng Chính phủ giao Hội đồng thẩm định Nhà nước tổ chức thẩm định, sớm báo cáo Chính phủ xem xét, trình cấp có thẩm quyền quyết định.
Thủ tướng cơ bản đồng tình với các kiến nghị khác của tỉnh về cơ chế cảng mở và thành lập Chi cục Kiểm định hải quan... Thủ tướng cũng chỉ đạo các định hướng cụ thể để giải quyết đề xuất của tỉnh về các dự án giao thông, năng lượng, đất đai… Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu các cơ quan, địa phương phối hợp chặt chẽ để cùng khẩn trương giải quyết các nội dung này theo quy định của pháp luật.
* Nhân dịp chuyến công tác tại Bà Rịa - Vũng Tàu, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã có các buổi tiếp lãnh đạo các doanh nghiệp đang triển khai các dự án đầu tư lớn trên địa bàn tỉnh là Công ty TNHH Dự án Hồ Tràm và Công ty TNHH Hóa dầu Long Sơn.
Tiếp ông Tharna Sanee, Tổng Giám đốc Công ty TNHH Hóa dầu Long Sơn, Thủ tướng cho biết chủ trương của Việt Nam là thu hút đầu tư có chọn lọc, ưu tiên và hoan nghênh các dự án công nghệ cao, công nghệ sạch, theo xu hướng phát triển bền vững, phát triển xanh. Thủ tướng đề nghị Công ty quan tâm hơn nữa tới công tác đào tạo nguồn nhân lực cho dự án nói riêng và tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu nói chung.
Tiếp ông Walt Power, Tổng giám đốc Điều hành Công ty TNHH Dự án Hồ Tràm, Thủ tướng cho biết phía Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho việc triển khai dự án, tích cực xem xét các đề xuất của nhà đầu tư theo các quy định của pháp luật.
Tại các buổi tiếp, Thủ tướng cũng yêu cầu các bộ, ngành và địa phương tạo điều kiện thuận lợi cho việc triển khai các dự án; cho biết Việt Nam đang thúc đẩy các các dự án hạ tầng chiến lược tại Bà Rịa-Vũng Tàu và trong khu vực; đề nghị các nhà đầu tư thực hiện tốt các quy định, đẩy nhanh tiến độ đầu tư và tiếp tục tích cực hỗ trợ phía Việt Nam trong đẩy mạnh chiến dịch tiêm vaccine phòng COVID-19 cho người dân…
Lãnh đạo các doanh nghiệp bày tỏ cảm ơn sự quan tâm của Thủ tướng; thông báo tiến độ triển khai các dự án, các dự định đầu tư thời gian tới và nêu một số đề xuất, kiến nghị. Trong đó, lãnh đạo Công ty TNHH Hóa dầu Long Sơn cho biết dự kiến sẽ tiếp tục đầu tư giai đoạn tiếp theo với số vốn khoảng 5 tỷ USD.
Theo VGP

Content: Ngày 18/12, Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền đạt ý kiến của Phó Thủ tướng Lê Văn Thành về khắc phục tình trạng ùn tắc nông sản tại các cửa khẩu trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn.
Để kịp thời khắc phục tình trạng ùn tắc nông sản tại các cửa khẩu trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn, Phó Thủ tướng Lê Văn Thành yêu cầu các Bộ: Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài chính, Ngoại giao, Giao thông vận tải, Y tế, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm túc, đầy đủ ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng về việc thúc đẩy sản xuất, lưu thông, tiêu thụ và xuất khẩu nông sản trong bối cảnh phòng, chống dịch bệnh Covid-19.
Trong đó, Phó Thủ tướng lưu ý Bộ Công Thương tiếp tục đàm phán, kiến nghị với các bộ, ngành và chính quyền địa phương phía Trung Quốc triển khai các giải pháp tăng thời gian thông quan tại các cửa khẩu nhằm tạo thuận lợi hơn cho hoạt động thông quan và xuất khẩu hàng hóa, đặc biệt là hàng nông sản của Việt Nam.
Đồng thời phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành, địa phương chủ động nắm bắt tình hình xuất nhập khẩu, thông quan hàng hóa và các vấn đề phát sinh tác động đến hoạt động giao nhận, thông quan, xuất nhập khẩu hàng hóa để có giải pháp xử lý phù hợp.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo tổ chức sản xuất gắn chặt với nhu cầu thị trường, tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến và hướng dẫn các hộ nông dân sản xuất nông sản về các tiêu chuẩn, quy định của nước nhập khẩu; tiếp tục chỉ đạo các địa phương triển khai đồng bộ các giải pháp bảo đảm không đứt gãy chuỗi sản xuất nông nghiệp; đồng thời rà soát, chuẩn bị đầy đủ các điều kiện cho vụ sản xuất tiếp theo.
Phó Thủ tướng yêu cầu UBND các tỉnh, thành phố sản xuất nông sản chủ động nắm bắt thông tin, tuyên truyền tới các hộ nông dân, cơ sở sản xuất, doanh nghiệp trên địa bàn thực hiện nghiêm túc văn bản khuyến cáo của các Bộ: Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về thị trường xuất khẩu nói chung, thị trường Trung Quốc nói riêng và diễn biến hoạt động thông quan tại cửa khẩu biên giới.
Các địa phương phối hợp với các hiệp hội ngành hàng nắm thông tin, liên kết chia sẻ thông tin giữa các địa phương vùng trồng về tình hình sản xuất, mùa vụ, sản lượng, thu hoạch để hợp tác xác định thị trường tiêu thụ hàng nông sản minh bạch, công khai có lợi cho người nông dân; tổ chức xúc tiến thương mại, kết nối, điều tiết hàng đưa lên cửa khẩu biên giới hợp lý, hiệu quả.
Đồng thời, tích cực triển khai các hoạt động xúc tiến thương mại, tìm kiếm mở rộng thị trường xuất khẩu hàng nông sản; đẩy mạnh tiêu thụ trong nước cũng như chế biến nông sản để chủ động các phương án, kế hoạch hỗ trợ tiêu thụ nông sản.
Thu Hằng

Content: Sáng 18/12, đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ dự lễ kỷ niệm 30 năm thành lập tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu (12/8/1991-12/8/2021) và đón nhận Huân chương Độc lập hạng Nhất – phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước trao tặng Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.
Cùng dự lễ kỷ niệm có đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư; các đồng chí Ủy viên Trung ương Đảng, lãnh đạo các ban, bộ, ngành, cơ quan Trung ương và địa phương, nguyên lãnh đạo tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, các đồng chí lão thành cách mạng, các Bà mẹ Việt Nam anh hùng…
Tự lực, tự cường, dám nghĩ, dám làm, vượt khó vươn lên mạnh mẽ
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước Thủ tướng Phạm Minh Chính nhiệt liệt chúc mừng, đồng thời biểu dương, đánh giá cao sự nỗ lực và những thành tựu mà Đảng bộ, chính quyền, quân và dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đạt được trong suốt chặng đường 30 năm xây dựng và phát triển, đóng góp hiệu quả vào thành tựu chung của cả nước.
Từ 4 thế kỷ trước, các bậc tiền nhân “mang gươm đi mở cõi” đã khai sơn phá thạch, tạo dựng xứ Mô Xoài để ngày nay trở thành một vùng đất trù phú, đầy tiềm năng và công nghiệp phát triển. Khi mới thành lập, trong bối cảnh tình hình thế giới có những biến đổi to lớn và đất nước ta phải đối diện với muôn vàn khó khăn, thách thức, Bà Rịa-Vũng Tàu với cơ sở hạ tầng kinh tế - xã hội còn thấp kém, nhưng những con người Miền Đất đỏ anh hùng với bản lĩnh và ý chí tự lực, tự cường, dám nghĩ, dám làm đã vượt khó vươn lên mạnh mẽ.
Trong 3 thập niên qua, Đảng bộ, chính quyền, quân và dân Bà Rịa-Vũng Tàu đã tận dụng tốt các tiềm năng và lợi thế hiếm có của mình, luôn duy trì mức tăng trưởng cao so với bình quân cả nước, trong đó có nhiều năm liên tiếp tăng trưởng hai con số. Đến nay, quy mô kinh tế của Bà Rịa-Vũng Tàu đứng thứ tư trong 63 tỉnh, thành của cả nước. GRDP bình quân đầu người luôn thuộc nhóm các địa phương dẫn đầu, đạt gần 300 triệu đồng, tăng gần 30 lần so với thời điểm thành lập tỉnh cách đây 30 năm. Mỗi năm Bà Rịa-Vũng Tàu đóng góp gần 5% tổng thu ngân sách nhà nước và là một trong 5 tỉnh, thành phố có đóng góp lớn cho ngân sách Trung ương.
Cùng với thành tựu về kinh tế-xã hội, công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng được tăng cường. Việc triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI, XII và kết luận của Hội nghị Trung ương 4 khóa XIII gắn với Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh được triển khai quyết liệt. Công tác cán bộ luôn được chú trọng; thường xuyên kiện toàn cấp ủy, tổ chức Đảng, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của tổ chức Đảng và đảng viên. Công tác dân vận, hoạt động của Mặt trận, các đoàn thể không ngừng được đổi mới, góp phần củng cố, tăng cường niềm tin của Nhân dân với Đảng, chính quyền.
Tại buổi lễ, Thủ tướng phát biểu và nêu rõ, đại dịch COVID-19 xuất hiện và bùng phát trong 2 năm qua đã một lần nữa thử thách bản lĩnh của dân tộc ta nói chung, của tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu nói riêng. Trong khó khăn chưa từng có, lại nằm trong vùng tâm điểm của làn sóng dịch lần thứ 4, Tỉnh đã triển khai hiệu quả các biện pháp phòng, chống, kiểm soát dịch bệnh, phù hợp tình hình, hoàn cảnh, chủ động từng bước thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch COVID-19 để thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội; duy trì tốc độ tăng trưởng dương trong năm 2021; tiếp tục là điểm đến an toàn và hấp dẫn của nhiều nhà đầu tư trong và ngoài nước. Bên cạnh đó, các chính sách bảo đảm an sinh xã hội, phúc lợi xã hội, an dân tiếp tục được thực hiện tốt, nhất là với những người yếu thế, những người bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh. Càng trong khó khăn, thách thức, tinh thần đại đoàn kết toàn dân tộc lại được củng cố, phát huy mạnh mẽ.
Thủ tướng nêu rõ nguyên nhân cơ bản của những kết quả đã đạt được, theo đó, tỉnh đã bám sát, cụ thể hóa, thực hiện nghiêm túc, đồng bộ, hiệu quả các chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, Nhà nước; sự đoàn kết, thống nhất, nỗ lực vươn lên của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu; sự hỗ trợ, giúp đỡ, phối hợp chặt chẽ, hiệu quả của các bộ, ngành, cơ quan, địa phương, nhân dân cả nước. Những thành quả, “trái ngọt” đó không phải tự nhiên có được mà là kết quả của sự ươm trồng và vun đắp, sự kết tinh, cống hiến, hy sinh và cả mất mát của nhiều thế hệ lãnh đạo và Nhân dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.
Với những khó khăn, thử thách trước mắt, chúng ta phải cố gắng hơn rất nhiều lần
Theo Thủ tướng. giai đoạn phát triển mới mang lại cho chúng ta những cơ hội, thuận lợi nhưng khó khăn, thách thức là nhiều hơn; dịch COVID-19 vẫn đang diễn biến hết sức phức tạp, khó lường, nhất là việc xuất hiện các biến chủng mới như Omicron. “Hết sức tự hào về thành quả đạt được sau 30 năm xây dựng và phát triển nhưng Bà Rịa-Vũng Tàu không được chủ quan, lơ là, “ngủ quên trên vòng nguyệt quế”. Với những khó khăn, thử thách trước mắt, chúng ta phải cố gắng hơn rất nhiều lần để bù đắp những thiệt hại vừa qua, phấn đấu hoàn thành tốt mục tiêu của năm 2022 và cả giai đoạn 2021-2025”, Thủ tướng nhấn mạnh.
Với tinh thần đó, Thủ tướng đề nghị tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cần quan tâm một số nội dung chủ yếu sau.
Trước hết, tiếp tục giữ gìn, nâng niu, trân trọng, củng cố và vun đắp cho sự đoàn kết, thống nhất trong Đảng bộ và cả hệ thống chính trị, sự đồng thuận của các tầng lớp Nhân dân; phát huy truyền thống, chung sức, đồng lòng quán triệt nghiêm túc, thực hiện hiệu quả Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu lần thứ VII nhiệm kỳ 2020-2025. Nỗ lực phấn đấu, biến thách thức thành cơ hội, chuyển khó khăn thành ý chí và quyết tâm hành động. Thực hiện hiệu quả Nghị quyết chuyên đề của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa VII về “Nâng cao chất lượng cuộc sống và hạnh phúc của nhân dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2045”. Đây là sự cụ thể hóa quan điểm và mục tiêu về sự “phồn vinh, hạnh phúc” của Nhân dân mà Đại hội Đảng lần thứ XIII đề ra.
Thực hiện có hiệu quả công tác xây dựng Đảng là then chốt, xây dựng hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh, nâng cao năng lực và sức chiến đấu của tổ chức Đảng và đảng viên, không ngừng nâng cao năng lực lãnh đạo của các cấp ủy Đảng; từng bước hoàn thiện bộ máy chính quyền tinh gọn, hiệu lực, hiệu quả; đẩy mạnh cải cách hành chính; tăng cường năng lực và phẩm chất của cán bộ lãnh đạo và quản lý, xây dựng đội ngũ công chức có năng lực đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ; phát huy tinh thần năng động, sáng tạo vì lợi ích chung; tích cực đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, phát huy dân chủ để huy động sức mạnh tổng lực của cả hệ thống chính trị, của nhân dân, hoàn thành xuất sắc các mục tiêu, nhiệm vụ đã đề ra
Thứ hai, tiếp tục đặt tính mạng, sức khỏe của người dân lên trên hết, trước hết; quyết tâm triển khai quyết liệt, hiệu quả, thành công chủ trương thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch COVID-19. Tập trung thực hiện tốt 3 trụ cột phòng, chống dịch là cách ly nhanh nhất, hẹp nhất, chặt nhất, thực hiện kịp thời, hiệu quả các biện pháp y tế, an sinh xã hội để giải tỏa cách ly nhanh nhất có thể; xét nghiệm thần tốc, khoa học, an toàn, hiệu quả, tiết kiệm, nhanh hơn tốc độ lây lan của dịch bệnh; điều trị tích cực từ sớm, từ xa, ngay từ cơ sở để người bệnh không chuyển nặng, giảm tử vong. Thực hiện nghiêm phương châm 5K+vaccine+thuốc+công nghệ+đề cao ý thức người dân và các biện pháp khác”. Tiếp tục tích cực triển khai công tác tiêm chủng, hoàn thành mục tiêu tiêm vaccine cho người dân. 
Thứ ba, Bà Rịa-Vũng Tàu cần tập trung nguồn lực phục hồi và phát triển kinh tế-xã hội, hỗ trợ các doanh nghiệp khôi phục sản xuất, thúc đẩy tái mở cửa, nối lại các chuỗi cung ứng và thị trường lao động, nỗ lực hoàn thành ở mức cao nhất các mục tiêu kinh tế-xã hội trong năm nay, đồng thời tạo đà vững chắc cho tăng trưởng kinh tế nhanh trong năm 2022 để bù đắp cho sự suy giảm vừa qua do dịch COVID-19, phấn đấu hoàn thành tốt các mục tiêu cho cả giai đoạn 2021-2025, đóng góp tích cực và lớn hơn nữa vào thành tựu chung của cả nước.
Thứ tư, tập trung lãnh đạo phát triển kinh tế là nhiệm vụ trung tâm; lãnh đạo toàn diện nhưng có trọng tâm, trọng điểm. Khơi dậy mạnh mẽ mọi nguồn lực với nguồn lực bên trong là quyết định, chiến lược, cơ bản, lâu dài và nguồn lực bên ngoài là quan trọng, đột phá; Phát huy tốt hơn nữa những tiềm năng khác biệt, cơ hội nổi trội, lợi thế cạnh tranh của một tỉnh nằm ở trung tâm của Vùng Kinh tế trọng điểm phía nam; trong đó tập trung phát triển mạnh về công nghiệp chế biến, chế tạo; phát huy lợi thế là 1 trong 2 cảng biển nước sâu của quốc gia, nhất là hệ thống cảng biển đặc biệt Cái Mép-Thị Vải, nâng cao sức cạnh tranh trong khu vực và quốc tế; phát triển mạnh du lịch và nông nghiệp công nghệ cao, tạo động lực tăng trưởng mới.
Thứ năm, thúc đẩy các sáng kiến, chương trình, dự án liên kết vùng, trước hết là hợp tác với các địa phương Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam cùng nhau mở cửa kinh tế, thực hiện các dự án đầu tư chung về cơ sở hạ tầng phục vụ cho sự phát triển kinh tế toàn vùng như sân bay Long Thành, cụm cảng biển Cái Mép-Thị Vải, cao tốc đường bộ và đường sắt Biên Hòa-Vũng Tàu..., hạ tầng ứng phó biến đổi khí hậu, hạ tầng y tế, giáo dục, hạ tầng chuyển đổi số…
Thứ sáu, giữ gìn và phát triển văn hóa đậm đà bản sắc dân tộc là nền tảng tinh thần của xã hội, văn hóa soi đường cho quốc dân đi, tạo động lực cho phát triển bền vững; xác định động lực và nguồn lực cho phát triển trong giai đoạn mới là con người, là khơi dậy mạnh mẽ tình yêu quê hương, đất nước; khuyến khích đầu tư mạnh mẽ cho giáo dục và y tế, hoàn thiện mạng lưới an sinh và các chính sách bảo trợ xã hội, thực hiện tốt chính sách người có công, gia đình chính sách, người yếu thế; bảo vệ môi trường tự nhiên và kiến tạo môi trường sống tốt; góp phần cụ thể hóa quan điểm và mục tiêu về khát vọng phát triển đất nước “phồn vinh, hạnh phúc, thịnh vượng”.
Thứ bảy, củng cố quốc phòng, an ninh là nhiệm vụ thường xuyên, trọng yếu. Kiên quyết, kiên trì đấu tranh bảo vệ chủ quyền quốc gia, toàn vẹn lãnh thổ; kết hợp chặt chẽ giữa quốc phòng, an ninh với phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội. Giữ vững ổn định chính trị, an ninh trật tự, an toàn xã hội. Chủ động, tích cực hội nhập quốc tế, nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại. Nắm chắc tình hình trong nhân dân, nhất là những bức xúc tại cơ sở để kịp thời giải quyết có hiệu quả, nhất là vấn đề đất đai, môi trường, chênh lệch giàu nghèo, tội phạm ma túy. Thực hiện tốt công tác tiếp dân, giải quyết đơn, thư khiếu nại, tố cáo; thật sự phát huy quyền làm chủ của nhân dân, nhất là dân chủ ở cơ sở. Thật sự nêu cao tinh thần đoàn kết, đại đoàn kết toàn dân tộc, đoàn kết lương giáo.
Thứ tám, bối cảnh trong nước và quốc tế thời gian tới dự báo tiếp tục diễn biến nhanh, phức tạp, khó lường, tác động nhiều mặt đến đất nước nói chung và Bà Rịa-Vũng Tàu nói riêng. Do đó, tỉnh cần nhận thức đúng, đầy đủ, sâu sắc những yếu tố tác động; chủ động tham mưu, tranh thủ sự lãnh đạo, chỉ đạo của Trung ương và sự phối hợp chặt chẽ, hiệu quả của các bộ, ngành, cơ quan, địa phương. Nhân dịp này, tôi đề nghị các bộ, ngành, cơ quan Trung ương và các địa phương tiếp tục quan tâm, phối hợp, liên kết, hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi để tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu thực hiện hiệu quả các mục tiêu, nhiệm vụ đề ra. Phân cấp, phân quyền đi đôi với tăng cường giám sát, kiểm tra, phân bổ nguồn lực hợp lý và nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ.
“Tương lai và tiền đồ phát triển của Bà Rịa-Vũng Tàu rất tươi sáng! Lãnh đạo Đảng, Nhà nước mong muốn và tin tưởng rằng, với truyền thống cách mạng của mình, với những nền tảng đã tạo dựng, với tiềm năng và lợi thế sẵn có, với tinh thần đoàn kết và sáng tạo, với niềm tin của nhân dân, Đảng bộ, chính quyền Bà Rịa-Vũng Tàu sẽ tiếp tục: Đã đoàn kết rồi thì phải đoàn kết, thống nhất hơn nữa! đã cố gắng rồi nhưng phải cố gắng nhiều hơn nữa! đã có quyết tâm chính trị cao rồi thì phải cao hơn nữa! đã nỗ lực phấn đấu nhiều rồi nhưng tiếp tục phấn đấu nhiều hơn nữa! đã hành động quyết liệt rồi nhưng phải tiếp tục quyết liệt, hiệu quả hơn nữa! đã thành công rồi nhưng phải thành công, thành công nhiều hơn nữa! để cuộc sống của người dân ngày càng ấm no hạnh phúc, đầy đủ hơn nữa; góp phần tạo ra khí thế mới, vận hội mới, cùng cả nước thực hiện thắng lợi công cuộc đổi mới, vì mục tiêu “Dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh”,” Thủ tướng nhấn mạnh.
Vững tin trên chặng đường phát triển mới
Trong diễn văn tại buổi lễ, Bí thư Tỉnh ủy Bà Rịa-Vũng Tàu Phạm Viết Thanh nêu rõ, đến nay, Bà Rịa-Vũng Tàu là một trong những tỉnh có tốc độ phát triển cao. GRDP của tỉnh luôn giữ đà tăng trưởng; năm 2021 là năm khó khăn nhất, bị tác động của đại dịch COVID-19 lần thứ tư, sản lượng khai thác dầu khí giảm gần 30% so với năm 2015, kinh tế du lịch giảm sâu so với năm 2020, nhưng nền kinh tế tiếp tục phát triển. GRDP bình quân đầu người không tính dầu thô khoảng 7.000 USD, cao gấp 2 lần mức bình quân chung cả nước; Bà Rịa-Vũng Tàu đứng trong nhóm 5 địa phương thu ngân sách cao nhất cả nước, đóng góp lớn vào ngân sách quốc gia, là một trong ít các tỉnh, thành tự cân đối ngân sách địa phương trong suốt giai đoạn từ năm 1996 đến nay. Từ năm 2022, tỉnh tăng tỷ trọng đóng góp cho ngân sách Trung ương từ 36% lên 44%.
Kế thừa truyền thống cách mạng và tinh thần đoàn kết, năng động, sáng tạo vốn có, Bà Rịa-Vũng Tàu vững tin sẽ tiếp tục gặt hái nhiều thành quả phát triển hơn nữa, đóng góp nhiều hơn nữa vào thành quả phát triển chung của đất nước, xứng đáng với niềm tin của Nhân dân tỉnh nhà và sự kỳ vọng của cả nước.
Để hướng đến các mục tiêu lâu dài và cao cả, nhiệm vụ trước mắt của Bà Rịa-Vũng Tàu cũng như cả nước là phải sớm đưa nền kinh tế trở lại trạng thái "bình thường mới", nỗ lực sớm khôi phục lại các hoạt động kinh tế một cách an toàn, hiệu quả, thực hiện mạnh mẽ các chính sách hỗ trợ doanh nghiệp và an dân.
Định hướng kim chỉ nam cho chặng đường sắp tới, Bà Rịa-Vũng Tàu luôn quán triệt sâu sắc và nhất quán quan điểm của Đảng "Phát triển kinh tế là trung tâm; xây dựng Đảng là then chốt; phát triển văn hóa là nền tảng tinh thần của xã hội; bảo đảm quốc phòng-an ninh là nhiệm vụ trọng yếu, thường xuyên". Nỗ lực thực hiện có hiệu quả các quan điểm chỉ đạo, mục tiêu, định hướng phát triển trong Nghị quyết Đại hội lần thứ XIII của Đảng và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ VII, nhiệm kỳ 2020-2025 đã đề ra.
Tới năm 2025, Bà Rịa-Vũng Tàu trở thành tỉnh mạnh về công nghiệp, cảng biển, du lịch và nông nghiệp công nghệ cao, đứng trong tốp đầu cả nước về GRDP bình quân đầu người như Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần VII đề ra. Định hướng đến năm 2030, là tỉnh phát triển với thế mạnh vượt trội về công nghiệp chế biến chế tạo, dịch vụ cảng biển và logistics, du lịch biển và nông nghiệp công nghệ cao; tầm nhìn đến năm 2045 sẽ trở thành tỉnh phát triển toàn diện, trong đó đưa thế mạnh kinh tế biển lên tầm cạnh tranh khu vực và toàn cầu.
Cùng với phát triển kinh tế, các chính sách chăm lo cho đời sống vật chất, tinh thần của người dân cũng sẽ tiếp tục được chú trọng; giữ gìn và phát huy các giá trị văn hóa, không ngừng thực hiện sự tiến bộ, công bằng xã hội, bảo vệ môi trường tự nhiên và môi trường sống tốt, đảm bảo an ninh, an toàn cho Nhân dân, tăng cường giao lưu hợp tác, làm bạn với các nước. Nghị quyết của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh về "Nâng cao chất lượng cuộc sống và hạnh phúc của người dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đến năm 2025, định hướng 2030 và tầm nhìn 2045" chính là sự cụ thể hóa quan điểm của Đảng về việc luôn đặt con người vào vị trí trung tâm, vì hạnh phúc của Nhân dân, là mục đích cuối cùng của sự phát triển.
Cũng tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã trao Huân chương Độc lập hạng Nhất - phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước tặng Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.
Nhân dịp này, lãnh đạo tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã trao chủ trương đầu tư, giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho các dự án trên địa bàn với tổng giá trị 26.000 tỷ đồng.
Theo VGP

Content: Sáng 18/12, phiên họp toàn thể về công tác xây dựng ngành với chủ đề: “Đổi mới, sáng tạo hướng tới xây dựng ngành ngoại giao chuyên nghiệp, toàn diện, hiện đại” diễn ra dưới sự chủ trì của Phó Thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn.
Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cho biết, đối ngoại và ngoại giao luôn gắn liền với sự phát triển bang giao quốc tế và phục vụ lợi ích các quốc gia-dân tộc. Chính sự phát triển của các quốc gia-dân tộc và bang giao quốc tế đã thúc đẩy các nền ngoại giao trên thế giới không ngừng phát triển.
Nhiều năm nay, ngành ngoại giao đã và đang triển khai đồng bộ và gắn kết chặt chẽ các trụ cột, binh chủng ngoại giao, bao gồm ngoại giao chính trị, ngoại giao kinh tế, ngoại giao văn hóa, thông tin đối ngoại, công tác người Việt Nam ở nước ngoài và bảo hộ công dân, nhằm thực hiện nhiệm vụ giữ vững môi trường hòa bình, ổn định...
Tại hội nghị Đối ngoại toàn quốc gần đây, Tổng Bí thư đã chỉ rõ: “Mạnh dạn đột phá, sáng tạo trong công tác, tìm ra cách làm mới, mở rộng ra các lĩnh vực mới, tìm kiếm các đối tác mới, hướng đi mới”.
Như vậy, theo Bộ trưởng Ngoại giao bên cạnh các lĩnh vực truyền thống, đòi hỏi ngành ngoại giao phải chủ động, tích cực tìm cách làm mới, hướng đi mới, lĩnh vực mới đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước như ngoại giao công nghệ, ngoại giao số, ngoại giao môi trường, ngoại giao y tế, ngoại giao năng lượng...
Phát biểu chỉ đạo, Phó Thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh nêu rõ xây dựng một nền ngoại giao hiện đại đã được nêu tại Hội nghị Ngoại giao 30 năm 2018.
“Việc xây dựng nền ngoại giao hiện đại thuộc trách nhiệm của Bộ Ngoại giao, trên tinh thần thấm nhuần tư tưởng ngoại giao Hồ Chí Minh - ngoại giao mang tính toàn diện. Đó là, lợi ích quốc gia-dân tộc, độc lập tự cường, là bạn với tất cả các nước, kết hợp sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại.
Đặc biệt là nghệ thuật ngoại giao “dĩ bất biến ứng vạn biến”, “ngoại giao tâm công” trên cơ sở 3 trụ cột ngoại giao, toàn bộ các bộ, ngành, địa phương, cả hệ thống chính trị, tất cả các lĩnh vực chính trị, an ninh, quốc phòng, văn hóa và các lĩnh vực khác cùng vào cuộc”, Phó Thủ tướng cho biết.
Nói về các hình thức ngoại giao truyền thống, Phó Thủ tướng nêu xây dựng nền ngoại giao hiện đại sử dụng nhiều phương thức khác nhau, trong đó có nhiều ý kiến đã đặt vấn đề về ngoại giao số trong thời điểm hiện nay nhằm bắt kịp xu thế toàn cầu. Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp đã xuất hiện hình thức ngoại giao trực tuyến nhằm duy trì các cuộc tiếp xúc của lãnh đạo cấp cao thông qua các thiết bị công nghệ số hay các cơ quan đại diện cũng có rất nhiều hình thức như là mời tiệc trực tuyến, trao đổi về văn hóa, ẩm thực, quảng bá trực tuyến.
Do đó, việc xây dựng nền ngoại giao hiện đại dựa trên cơ sở công nghệ số, tức là áp dụng công nghệ, khoa học để tiến hành các phương thức ngoại giao như một số nước trên thế giới đã áp dụng hình thức Đại sứ quán ảo…
Cùng với 96 Đại sứ quán, Tổng lãnh sự, các cơ quan đại diện ở nước ngoài, Phó Thủ tướng cho rằng, để tiếp tục mở rộng tầm bao phủ hơn nữa đến tất cả các nước, nên cân nhắc đến ngoại giao số trực tuyến, đặc biệt tại các đại sứ quán kiêm nhiệm ở khu vực Mỹ La tinh, châu Phi…
Phó Thủ tướng Thường trực một lần nữa nhấn mạnh, Bộ Ngoại giao có trách nhiệm rất lớn trong việc đưa nội hàm của ngoại giao hiện đại vào quá trình vận hành công tác Ngoại giao thông qua ngoại giao số. Cùng với đó, ngành Ngoại giao cần tiếp tục hoàn thiện thể chế; củng cố, xây dựng bộ máy tinh gọn, hiệu quả, phù hợp xây dựng một nền ngoại giao toàn diện, hiện đại phục vụ thực hiện mục tiêu đối ngoại mà Đại hội Đảng lần thứ XIII đề ra.
Công tác đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực nhằm đảm bảo xây dựng nền ngoại giao hiện đại cũng được Phó Thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh nhắc đến. Ngành Ngoại giao đã có được đội ngũ cán bộ mạnh, phát huy được truyền thống của ngành.
Tuy nhiên, khâu tuyển chọn cán bộ cũng cần được tiếp tục phát huy nhằm huy động được nguồn nhân lực có năng lực, hiểu biết nhiều vấn đề, có văn hóa, có trình độ, phù hợp với xu thế ngoại giao số như hiện nay. Bên cạnh đó, cần có chính sách đãi ngộ cán bộ ngoại giao làm việc trong các lĩnh vực trọng yếu như biên giới, vấn đề trên biển, quan hệ với các nước…
Phó Thủ tướng cũng đề nghị Bộ Ngoại giao tiếp tục phát huy trí tuệ, cùng với các bộ, ngành, xây dựng Chiến lược phát triển ngành Ngoại giao đến năm 2030.
Trần Thường - Phạm Hải

Content: Báo VietNamNet xin lược trích bài viết "Đôi điều suy ngẫm về văn hóa ngoại giao Việt Nam" của nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Khoan.
Qua mấy ngàn năm dựng nước và giữ nước, ông cha ta đã vun đắp nên nền văn hiến huy hoàng, trong đó có văn hóa ngoại giao độc đáo. Tư tưởng Hồ Chí Minh về ngoại giao là sự kết tinh và phát triển những giá trị vô giá được tích tụ qua các thời đại Lý, Trần, Lê, Tây Sơn... Không phải ngẫu nhiên UNESCO từng vinh danh Bác Hồ của chúng ta là “anh hùng giải phóng dân tộc” đồng thời là “nhà văn hóa kiệt xuất”!
Nội hàm “văn hóa ngoại giao” rất rộng, đòi hỏi sự nghiên cứu sâu sắc; ở đây tôi xin mạo muội chia sẻ những điều suy nghĩ riêng tư theo 4 nhóm đặc trưng.
Một là, trên thế giới hiếm có dân tộc nào giống  dân tộc ta phải đổ biết bao xương máu để gìn giữ giang sơn trước các cuộc xâm lăng của các thế lực thù địch mạnh hơn gấp bội. Hận mất nước đã hun đúc thêm lòng yêu nước nồng nàn, ý chí kiên cường sắt đá bảo vệ cho được quyền độc lập của dân tộc, chủ quyền của quốc gia.
Tiếp nối truyền thống hào hùng của người xưa, 76 năm trước, cũng trên quảng trường Ba Đình này, Chủ tịch Hồ Chí Minh dõng dạc tuyên bố trước toàn thế giới: “Nước Việt Nam có quyền hưởng tự do và độc lập và sự thật đã trở thành một nước tự do, độc lập. Toàn thể dân tộc Việt Nam quyết đem tất cả tinh thần và lực lượng, tính mạng và của cải để giữ vững quyền tự do, độc lập ấy”.
Gắn liền với ý chí sắt đá bảo vệ độc lập của nước nhà, quyền tự do của nhân dân, văn hóa ngoại giao Việt Nam luôn hàm chứa tinh thần hòa hiếu.
Một trong những biểu hiện sáng ngời về văn hóa hòa hiếu trong thời hiện đại là tuyên bố của Chủ tịch Hồ Chí Minh: Việt Nam muốn “làm bạn với tất cả các nước dân chủ và không gây thù oán với ai”. Thể hiện tinh thần hòa hiếu, sau Cách mạng tháng Tám, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã tiến hành hoạt động ngoại giao sôi động nhằm cứu vãn hòa bình.
Người đã trực tiếp đàm phán với đại diện chính quyền Pháp để ký Hiệp định sơ bộ 6/3/1946, tiếp đó đích thân thăm chính thức nước Pháp gần 5 tháng trời để chỉ đạo đoàn đàm phán của nước ta tại hội nghị Phôngtennơblô đồng thời để tranh thủ dư luận Pháp và thế giới ủng hộ nguyện vọng độc lập, thống nhất của nhân dân ta. Đến phút chót, trước khi lên đường về nước, Người đã nỗ lực đàm phán để ký Tạm ước 14/9 nhằm tranh thủ thêm thời gian chuẩn bị đối phó với cuộc chiến tranh xâm lược không thể tránh khỏi.
Chuyến thăm Pháp năm 1946 của Bác thực sự là hiện tượng độc nhất vô nhị trong quan hệ quốc tế, khi nguyên thủ quốc gia từng bị cái gọi là “mẫu quốc” thực dân kết án tử hình vắng mặt, nay lại dùng máy bay và tàu chiến chính của họ sang thăm Pháp trên danh nghĩa thượng khách! Quả là tấm gương sáng ngời về lòng dũng cảm và khí phách vô song của một vị anh hùng hiên ngang “vào hang bắt cọp” với niềm tin sắt đá vào chính nghĩa của sự nghiệp và sự đồng lòng triệu người như một của toàn dân!
Hai là, một đặc điểm khác của văn hóa ngoại giao Việt Nam là tinh thần nhân văn.
Tiếp nối truyền thống người xưa, văn hóa ngoại giao Hồ Chí Minh luôn nêu cao tinh thần tự tôn dân tộc nhưng không nuôi hận thù dân tộc, luôn phân biệt rạch ròi giữa các tầng lớp nhân dân với các thế lực hiếu chiến; sau khi kết thúc chiến tranh luôn bày tỏ thiện chí “khép lại quá khứ, hướng tới tương lai”; ngay đối với tù binh cũng luôn đối xử nhân đạo.
Một sự kiện khác cũng thuộc loại độc nhất vô nhị trong lịch sử thế giới là sau chiến dịch biên giới toàn thắng, Bác Hồ - vị nguyên thủ quốc gia đã ngụy trang đích thân tới thăm tù binh Pháp và dặn dò anh em chăm lo chu đáo cho cuộc sống của họ.
Làm ngoại giao, cá nhân tôi có nhiều dịp đi thăm nước ngoài và tiếp xúc với nhiều nhân vật các nước khác. Một lần tới thăm Houston – thành phố lớn nhất ở bang Texas (Mỹ), cựu Tổng thống Mỹ G. Bush (cha) có gặp riêng tôi; trong câu chuyện ông ta kể lại rằng, vào năm 1994, khi đã nghỉ hưu ông tỏ ý muốn sang thăm Việt Nam thì nhiều người khuyên can không nên đi vì người Mỹ đã gây ra nhiều điều không hay, không phải ở đất nước này, tuy nhiên ông vẫn quyết định lên đường.
Ông rất ngạc nhiên thấy suốt chuyến đi không một ai tỏ thái độ thù nghịch gì với ông ta, mà mọi người, kể cả nhiều cựu chiến binh Việt Nam đã ứng xử với ông rất thân mật! Ông hỏi tôi vì sao như vậy? Tôi bèn trả lời rằng, người Việt Nam chúng tôi luôn kiên định bảo vệ non sông, đất nước của mình đồng thời rất rộng mở, khi hết chiến tranh luôn sẵn sàng vượt qua quá khứ, hướng tới tương lai quan hệ hữu nghị, hợp tác.
Các thượng nghị sĩ Kerry (Đảng Dân chủ), McCain (Đảng Cộng hòa) vốn đã từng ngồi trong Hilton Hà Nội (hàm ý nói tới Hỏa Lò) lại là những người ủng hộ mạnh mẽ quan hệ tốt đẹp giữa hai nước! Nhiều người Nhật Bản, Hàn Quốc cũng nêu ra những câu hỏi tương tự như ông Bush; đáp lại tôi luôn trả lời nửa đùa nửa thật rằng, nếu người Việt Nam chúng tôi nuôi hận thù dân tộc mãi thì sống được với ai vì quá nhiều nước lớn đến xâm lược Việt Nam!
Thực sự tinh thần nhân văn đã giúp dân tộc ta “đánh vào lòng người, không chiến cũng thắng” như Nguyễn Trãi bày tỏ.
Ba là, trong khi nêu cao niềm tự hào về nền văn hiến lâu đời và bản sắc riêng có của dân tộc, người Việt Nam không bao giờ khép kín mà luôn mở lòng tiếp nhận tinh hoa văn hóa của cả phương Đông lẫn phương Tây, luôn nhạy bén nắm bắt các xu thế tiến bộ lớn của thời đại; trong thương thuyết luôn kiên định bảo vệ lẽ phải nhưng không ngạo mạn; trong giao tiếp luôn cởi mở nhưng không suồng sã.
Trong ứng xử luôn khiêm nhường nhưng không quỵ lụy; khi đãi đằng khách quý luôn chu đáo nhưng không gò bó… “Ngoại giao chiến lang”, “ngoại giao bắt nạt” là những kiểu hành xử rất xa lạ đối với văn hóa ngoại giao Việt Nam.
Đối với văn minh nhân loại, ngay từ năm 1919 Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đánh giá: “Xét về nguyên tắc, tiến bộ chung phụ thuộc vào việc phát triển chủ nghĩa quốc tế và văn minh chỉ có lợi khi các quan hệ quốc tế được mở rộng và tăng cường”.
Một minh chứng khác về tinh thần cởi mở của Người là tháng 12 năm 1946, trên ngưỡng cửa của cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp, Bác đã gửi cho Liên Hợp Quốc bức thư bày tỏ: “Đối với các nước dân chủ, nước Việt Nam sẵn sàng thực thi chính sách mở cửa và hợp tác trong mọi lĩnh vực.
Bốn là, trong quá trình đấu tranh cách mạng nói chung và đấu tranh ngoại giao nói riêng đã hình thành nên cả một hệ thống phương cách hành động đa dạng về loại hình, tinh tế về tính chất, hiệu quả về tác dụng thể hiện rất rõ đặc sắc văn hóa Việt Nam.
Về mối quan hệ giữa thực lực và ngoại giao, Bác Hồ từng nhấn mạnh: “Phải trông ở thực lực. Thực lực mạnh ngoại giao sẽ thắng lợi. Thực lực là cái chiêng, ngoại giao là cái tiếng. Chiêng có to tiếng mới lớn”.
Quả thật, nếu không có chiến thắng Điện Biên Phủ tháng 4/1954 thì cũng không dễ gì đưa được vào Tuyên bố cuối cùng của Hiệp định Giơnevơ cam kết của các nước tham dự Hội nghị công nhận “độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của nước ta; Hiệp định Pari khó có thể được ký vào đầu năm 1973 nếu không có Điện Biên Phủ trên không vào tháng 12 năm 1972!
Điều đó không có nghĩa là ngoại giao đóng vai trò thụ động; trái lại thành công của ngoại giao về phần mình đã đóng góp thiết thực và to lớn vào việc củng cố thực lực.
Khi nói tới “thực lực” có lẽ nên hiểu là sự tổng hòa cả “sức mạnh cứng” (hàm ý nói về kinh tế và lực lượng vũ trang) lẫn “sức mạnh mềm” thể hiện trong tinh hoa văn hóa dân tộc, ý chí kiên cường và tinh thần đoàn kết của toàn dân; tính chính nghĩa của sự nghiệp; tính đúng đắn của đường lối và sự sắc bén trong lãnh đạo, điều hành.
Những cách tiếp cận “cương - nhu” tùy từng vấn đề, từng thời điểm và từng đối tác; “nguyên tắc của ta thì vững chắc nhưng sách lược của ta thì linh hoạt" đều thể hiện rõ nét đặc sắc văn hóa ngoại giao Việt Nam.

Content: Cùng đi với Thủ tướng Chính phủ có Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn, Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc, Bí thư Tỉnh ủy Bà Rịa – Vũng Tàu Phạm Viết Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu Nguyễn Văn Thọ và lãnh đạo các bộ, ngành Trung ương.
Đón Thủ tướng và đoàn công tác tại Tòa Giám mục Bà Rịa, Giám mục Nguyễn Hồng Sơn và các linh mục đều bày tỏ phấn khởi được sống tại một vùng đất bình an, thuận lợi cho các sinh hoạt tôn giáo; đánh giá trong đợt dịch bệnh bùng phát thời gian qua tại địa phương, chính quyền và nhân dân đã tích cực cộng tác, phối hợp phòng chống dịch và việc kiểm soát dịch bệnh tương đối tốt.
Các ý kiến đều bày tỏ vui mừng, xúc động được đón Thủ tướng và đoàn công tác, đánh giá cao Đảng, Nhà nước và các cấp chính quyền đã luôn quan tâm, tạo thuận lợi cho các hoạt động tôn giáo và chăm lo đời sống nhân dân cả nước nói chung, đồng bào Công giáo nói riêng.
Linh mục Đặng Cao Trí bày tỏ rất xúc động khi chứng kiến sự hy sinh, nỗ lực, cố gắng của đội ngũ y tế và các lực lượng khác trong bối cảnh dịch bệnh vừa qua, cấp ủy, chính quyền và các linh mục đã chung tay, nỗ lực, cố gắng để giúp những người có hoàn cảnh khó khăn, chính quyền cũng tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức tôn giáo hỗ trợ người dân.
Giám mục Nguyễn Hồng Sơn bày tỏ cảm kích trước sự quan tâm, chia sẻ của Thủ tướng Chính phủ và đoàn công tác với đồng bào Công giáo nói chung và những gia đình giáo dân có hoàn cảnh khó khăn nói riêng trong chuyến công tác. Điều này mang tới niềm vui, sự cảm mến, quý trọng rất chân thành của bà con, động viên bà con cùng nhau tích cực, tự nguyện thi hành các chủ trương, chính sách, pháp luật của Đảng, Nhà nước. Giám mục chúc Thủ tướng, các thành viên trong đoàn cùng gia đình, người thân một mùa Giáng sinh nhiều ân phúc, một năm mới an lành, nhiều may mắn và thành công.
Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng gửi lời chào trân trọng, lời thăm hỏi ân cần và lời chúc mừng tốt đẹp nhất nhân dịp Giáng sinh và năm mới 2022 tới Giám mục Nguyễn Hồng Sơn, linh mục, tu sĩ và đồng bào Công giáo.
Thủ tướng đánh giá cao những đóng góp của các vị linh mục, tu sĩ, đồng bào giáo dân trong thời gian qua, cùng cấp ủy, chính quyền, hệ thống chính trị và nhân dân cả nước tích cực thực hiện các biện pháp phòng chống dịch cho bản thân, gia đình và cộng đồng, đồng thời tích cực tham gia các hoạt động chia sẻ khó khăn với đồng bào cả nước, thể hiện tinh thần đoàn kết, tương thân tương ái, trách nhiệm với đất nước trong giai đoạn khó khăn, dịch bệnh. Thủ tướng có nhắc lại câu chuyện đến thăm, động viên đồng bào Công giáo tại Đồng Nai trong đợt kiểm tra công tác phòng chống dịch tại Đồng Nai. Chứng kiến bà con chấp hành rất nghiêm việc giãn cách và cuộc sống tinh thần của bà con rất vui vẻ.
Chia sẻ với những khó khăn, mất mát, vất vả của bà con thời gian qua, Thủ tướng nhấn mạnh, trong bối cảnh càng khó khăn, phức tạp, tinh thần đại đoàn kết toàn dân tộc lại càng được phát huy mạnh mẽ. Nhờ đó, chúng ta đã kiểm soát được dịch bệnh và chỉ trong một thời gian ngắn, chúng ta đã chăm lo an sinh xã hội cho hàng chục triệu người.
Thủ tướng cho biết, những tháng qua, trong bối cảnh khan hiếm vaccine trên toàn cầu, nhờ triển khai tích cực chiến lược vaccine, ngoại giao vaccine, Việt Nam đã tiếp nhận lượng vaccine đủ để tiêm cho người dân trong thời gian tới. Các thống kê cho thấy trong thời gian qua, số ca bệnh chuyển nặng và tử vong chủ yếu là người chưa tiêm đủ vaccine, người có bệnh nền và từ 50 tuổi trở lên.
Chính phủ đã đặt ra mục tiêu rất cụ thể cho các địa phương về tiêm chủng vaccine. Thủ tướng đã chỉ đạo đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người để tiêm vaccine cho người dân. Vì vậy, thời gian tới, Thủ tướng mong các giám mục, linh mục, tu sĩ cùng chính quyền địa phương kêu gọi, vận động bà con giáo dân tích cực hưởng ứng, những ai chưa tiêm, hoặc mới tiêm 1 mũi thì bố trí tiêm để bảo vệ sức khỏe cho bản thân, gia đình và cộng đồng.
Trong năm 2022, Thủ tướng đề nghị cấp ủy, chính quyền các cấp tiếp tục vận động, kêu gọi đồng bào nói chung và đồng bào Công giáo nói riêng tham gia chống dịch có hiệu quả, khôi phục và phát triển kinh tế xã hội, chăm lo tốt an sinh cho nhân dân, thực hiện các mục tiêu của năm 2022 và những năm sau.
Thủ tướng nhấn mạnh nhiệm vụ rất quan trọng là thường xuyên quan tâm đến đời sống, sinh hoạt của nhân dân nói chung và bà con giáo dân nói riêng, làm tốt công tác xóa đói giảm nghèo, chăm lo an sinh xã hội, không để ai thiếu ăn, thiếu mặc, không để ai bị bỏ lại phía sau, nhất là trong dịp Giáng sinh, năm mới. Cùng với đó, giữ vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội, bảo đảm cuộc sống bình yên cho nhân dân.
Thủ tướng cho biết, chúng ta đang xây dựng nền dân chủ XHCN, nhà nước pháp quyền XHCN, nền kinh tế thị trường XHCN, coi người dân là trung tâm, là chủ thể, là mục tiêu và là động lực của sự phát triển; không đánh đổi, hy sinh tiến bộ và công bằng xã hội để chạy theo tăng trưởng kinh tế đơn thuần. Đảng, Nhà nước ta luôn tôn trọng và bảo đảm quyền con người, trong đó có quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo và không tín ngưỡng, tôn giáo của mọi người; quan tâm và tạo điều kiện cho các tổ chức tôn giáo hoạt động theo quy định của Hiến pháp và pháp luật…
Thủ tướng mong muốn các linh mục, tu sĩ và đồng bào Công giáo tiếp tục chấp hành tốt các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, phát huy truyền thống văn hóa – lịch sử, tinh thần đại đoàn toàn dân tộc; tiếp tục thực hiện huấn từ của Giáo hoàng “người Công giáo tốt đồng thời là công dân tốt” với tinh thần “kính Chúa, yêu nước” và đường hướng “sống Phúc âm giữa lòng dân tộc để phục vụ hạnh phúc của đồng bào” của Hội đồng Giám mục Việt Nam. “Như vậy, nhất định khó khăn nào chúng ta cũng vượt qua. Mục tiêu cao nhất là đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân năm sau cao hơn năm trước, nhân dân ngày càng ấm no, hạnh phúc”, Thủ tướng chia sẻ.
Tại Giáo xứ Long Hương, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã tặng quà các gia đình giáo dân tiêu biểu, các gia đình giáo dân có hoàn cảnh khó khăn. Thủ tướng ân cần thăm hỏi tình hình đời sống bà con trong Giáo xứ, nhất là tình hình tiêm vaccine cho bà con và việc chăm lo đời sống bà con khi dịch bệnh diễn biến phức tạp cũng như dịp Giáng sinh, đón năm mới.
Linh mục Nguyễn Văn Đạo, Chánh xứ Giáo xứ Long Hương và các ý kiến bà con giáo dân bày tỏ niềm vui to lớn được đón Thủ tướng Chính phủ và đoàn công tác tới thăm, chúc mừng nhân dịp Giáng sinh năm 2021, hòa chung với niềm vui chung của đất nước đạt được những thành tựu phát triển mới.Linh mục Nguyễn Văn Đạo cho biết trong thời gian dịch bệnh COVID-19 diễn biến phức tạp, bà con luôn đoàn kết, sẻ chia để cùng nhau vượt qua những khó khăn. Linh mục cũng cho biết chỉ còn một số rất ít người chưa tiêm vacccine, bao gồm một số người mắc bệnh nền và một số người có tâm lý không muốn tiêm vaccine.
Thủ tướng đề nghị cấp ủy, chính quyền chăm lo việc tiêm vaccine cho nhân dân, đề nghị linh mục vận động bà con giáo dân nói riêng và người dân nói chung tích cực tiêm vaccine; đồng thời, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch như 5K, đề cao ý thức người dân. Thủ tướng nhắc lại, tiêm vaccine là giải pháp rất căn cơ, quyết định để phòng chống dịch, tiêm vaccine vẫn có thể nhiễm bệnh nhưng giảm nguy cơ lây nhiễm, giảm tăng nặng và giảm tử vong.
Theo VGP

Content: Ngày 17/12, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Ấn Độ của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Vương Đình Huệ, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông kiêm Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ Nguyễn Mạnh Hùng đã lần lượt tiếp và làm việc với Lãnh đạo các Hội Hữu nghị của Ấn Độ: Tổ chức Hòa bình và Đoàn kết toàn Ấn Độ (AIPSO), Hội Hữu nghị và hợp tác văn hóa Ấn Độ (ISCUF), Ủy ban Đoàn kết Việt Nam - Ấn Độ bang Tây Ben-gan (IVSC).
Tại các buổi làm việc, lãnh đạo các Hội đã thông báo về tình hình của mỗi bên, trao đổi các khả năng tăng cường phối hợp để nâng cao hiệu quả hoạt động.
Các bên nhất trí cần thường xuyên trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm, cách làm hay và khắc phục khó khăn để tổ chức nhiều hoạt động với các hình thức phong phú và thiết thực.
Năm 2022 sẽ đánh dấu 50 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Ấn Độ, 15 năm quan hệ Đối tác chiến lược (2007 – 2022) và 6 năm nâng cấp lên Đối tác chiến lược toàn diện. Đây là những dấu mốc trọng đại trong quan hệ giữa hai nước. Các bên đã nhất trí sẽ phối hợp tổ chức các hoạt động ý nghĩa, thiết thực để kỷ niệm các sự kiện này, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Ấn Độ./.
PV

Content: Ngày 17/12, Thủ tướng Phạm Minh Chính ký ban hành Nghị định 115 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 08/2016 quy định số lượng phó chủ tịch UBND và quy trình, thủ tục bầu, từ chức, miễn nhiệm, bãi nhiệm, điều động, cách chức thành viên UBND.
Trong đó, Nghị định sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 12 thẩm định và phê chuẩn kết quả bầu chủ tịch, phó chủ tịch UBND có yêu cầu bổ sung thêm một số giấy tờ trong hồ sơ phê chuẩn kết quả bầu chủ tịch, phó chủ tịch UBND.
Cụ thể là phải có thêm bản sao quyết định của cơ quan có thẩm quyền phê duyệt quy hoạch chức danh chủ tịch, phó chủ tịch UBND của người được giới thiệu bầu lần đầu; kết luận về tiêu chuẩn chính trị theo quy định; bản sao quyết định phân công, điều động, luân chuyển, kỷ luật gần nhất của cán bộ (nếu có); nhận xét, đánh giá cán bộ của cấp ủy theo phân cấp quản lý cán bộ (trong 3 năm gần nhất) của chi ủy nơi cư trú, chi bộ, Đảng bộ cơ quan nơi công tác (trong thời hạn 6 tháng); bản sao các văn bằng, chứng chỉ theo yêu cầu của tiêu chuẩn chức danh bầu.
Trường hợp nhân sự có bằng tốt nghiệp do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp thì phải được công nhận tại Việt Nam theo quy định.
Một điểm mới là trong hồ sơ phê chuẩn kết quả bầu chủ tịch, phó chủ tịch UBND phải có thêm giấy chứng nhận sức khỏe của cơ sở y tế có thẩm quyền (trong thời hạn 6 tháng).
Nghị định cũng sửa đổi, bổ sung khoản 3 và khoản 5 Điều 12 thẩm định và phê chuẩn kết quả bầu chủ tịch, phó chủ tịch UBND. Cụ thể, trong thời hạn 5 ngày làm việc (quy định cũ 3 ngày) kể từ ngày nhận được đầy đủ 2 bộ hồ sơ phê chuẩn kết quả bầu chủ tịch, phó chủ tịch UBND, cơ quan có thẩm quyền thẩm định phải xem xét, thẩm định hồ sơ phê chuẩn kết quả bầu chủ tịch, phó chủ tịch UBND.
Trường hợp hồ sơ còn thiếu hoặc có sai sót theo quy định thì trong thời hạn 3 ngày làm việc (quy định cũ 2 ngày) kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền thẩm định có văn bản đề nghị thường trực HĐND bổ sung, hoàn thiện hồ sơ trong thời hạn không quá 7 ngày làm việc.
Không phê chuẩn phải trả lời bằng văn bản, nêu rõ lý do
Trong thời hạn 5 ngày làm việc (quy định cũ 7 ngày) kể từ ngày nhận được văn bản của cơ quan có thẩm quyền thẩm định (kèm theo hồ sơ đề nghị của thường trực HĐND), Thủ tướng Chính phủ xem xét, phê chuẩn kết quả bầu chủ tịch, phó chủ tịch UBND cấp tỉnh; chủ tịch UBND cấp tỉnh, cấp huyện xem xét, phê chuẩn kết quả bầu chủ tịch, phó chủ tịch UBND cấp dưới trực tiếp.
Trường hợp Thủ tướng Chính phủ không phê chuẩn kết quả bầu chủ tịch, phó chủ tịch UBND cấp tỉnh; chủ tịch UBND cấp tỉnh, cấp huyện không phê chuẩn kết quả bầu chủ tịch, phó chủ tịch UBND cấp dưới trực tiếp thì phải trả lời bằng văn bản, nêu rõ lý do và yêu cầu HĐND tổ chức bầu lại chức danh không được phê chuẩn.
Nghị định bổ sung khoản 4 Điều 11 bầu thành viên UBND. Cụ thể, ủy viên UBND cấp tỉnh, cấp huyện đang là người đứng đầu cơ quan chuyên môn thuộc UBND cùng cấp thì không phải thực hiện lại quy trình bổ nhiệm người đó vào chức danh người đứng đầu cơ quan chuyên môn thuộc UBND cùng cấp.
Trường hợp đến thời hạn bổ nhiệm mà không được bổ nhiệm lại thì thực hiện quy trình miễn nhiệm chức danh ủy viên UBND theo quy định tại Nghị định này vào kỳ họp HĐND gần nhất.
Thu Hằng

Content: Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Ấn Độ, trong ngày 17/12, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã có cuộc gặp với Phó Tổng thống kiêm Chủ tịch Thượng viện Ấn Độ Venkaiah Naidu, ngoài ra còn có nhiều hoạt động đáng chú ý khác.
Hoan nghênh các doanh nghiệp Ấn Độ đẩy mạnh đầu tư vào Việt Nam
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ khẳng định, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Ấn Độ và luôn quan tâm theo dõi tình hình Ấn Độ, đồng thời chúc mừng Ấn Độ đã cơ bản kiểm soát dịch bệnh.
Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao các hoạt động hợp tác giữa các cơ quan lập pháp hai bên trong thời gian qua và nhất trí tiếp tục duy trì các chuyến thăm, tiếp xúc cấp cao và các cấp của Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội và trên các kênh Đảng, địa phương, giao lưu nghị sĩ hữu nghị, giao lưu nhân dân. Hai bên cũng nhất trí tổ chức các hoạt động có ý nghĩa, thiết thực kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao trong năm 2022.
Hai bên nhất trí tăng cường các hoạt động phù hợp để hỗ trợ cho doanh nghiệp hai nước trong việc thúc đẩy xuất khẩu hàng hoá có thế mạnh của nhau.
Chủ tịch Quốc hội cũng hoan nghênh các doanh nghiệp Ấn Độ đẩy mạnh đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực như công nghệ chế biến, chế tạo, công nghiệp phụ trợ ô tô, công nghệ thông tin và truyền thông, năng lượng tái tạo, nông nghiệp công nghệ cao, và các lĩnh vực đổi mới sáng tạo.
Hai bên khẳng định tiếp tục tăng cường các hoạt động hợp tác văn hóa, bảo tồn di sản, giao lưu nhân dân và du lịch trong thời gian tới. Chủ tịch Quốc hội cũng đề nghị hai bên tăng cường hợp tác về chống khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau trong các hoạt động ứng cử và bầu cử vào các vị trí của các tổ chức quốc tế, cũng như đánh giá cao sự ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Hai bên khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không tại Biển Đông, tuyến hàng hải huyết mạch của thế giới, ủng hộ thúc đẩy đối thoại và xây dựng lòng tin, tự kiềm chế, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS) 1982.
Còn rất nhiều dư địa để phát triển
Chiều cùng ngày, dự và phát biểu tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Ấn Độ, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nêu rõ, kim ngạch xuất nhập khẩu giữa hai nước đã tăng trưởng bình quân 20% mỗi năm và dự kiến đạt 13 tỷ USD vào năm nay bất chấp tác động của đại dịch Covid-19. Đây là cơ sở để hai nước sớm đạt mục tiêu 15 tỷ USD trong thời gian tới.
Tuy nhiên, Chủ tịch Quốc hội cũng nêu thực tế, Việt Nam hiện có trên 34.400 dự án đầu tư nước ngoài của 141 quốc gia, vùng lãnh thổ với tổng số vốn đăng ký lên đến hơn 400 tỷ USD, nhưng số vốn đăng ký của các nhà đầu tư Ấn Độ vào Việt Nam chưa đến 1 tỷ USD và ngược lại các nhà đầu tư Việt Nam vào Ấn Độ cũng chưa nhiều.
“Điều này chưa tương xứng với mối quan hệ hữu nghị truyền thống từ rất lâu đời và quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện, quan hệ chính trị, ngoại giao tốt đẹp, đáng tin cậy giữa hai nước”, Chủ tịch Quốc hội nói và cho rằng tiềm năng hợp tác kinh tế thương mại đầu tư giữa hai nước còn rất nhiều dư địa để phát triển.
Ông bày tỏ hy vọng, từ diễn đàn này sẽ tạo ra được một làn sóng đầu tư của các doanh nghiệp, qua lại thị trường của nhau. Khi các doanh nghiệp Ấn Độ đầu tư vào Việt Nam tức là đầu tư vào thị trường 100 triệu dân với dân số trẻ, đang trong thời kỳ dân số vàng và tầng lớp trung lưu đang tăng lên nhanh chóng.
Bên cạnh đó, các doanh nghiệp cũng có điều kiện tiếp cận với thị trường rộng lớn của ASEAN với quy mô kinh tế đứng thứ 6 thế giới và 650 triệu dân, chưa kể thị trường rộng lớn trên thế giới do Việt Nam đã ký 17 Hiệp định thương mại tự do, trong đó có CPTPP, EVFTA…
“Việt Nam có thị trường rất rộng lớn với hệ thống pháp luật đã khá đồng bộ, hệ thống chính sách về ưu đãi đầu tư và bảo hộ đầu tư theo những tiêu chuẩn cao không chỉ đối với khu vực mà còn đối với quốc tế. Việt Nam luôn luôn cải thiện môi trường đầu tư và kinh doanh để tạo điều kiện tốt nhất, thuận lợi nhất cho doanh nghiệp đầu tư kinh doanh thành công tại Việt Nam” Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh.
Theo Chủ tịch Quốc hội, dư địa và cơ hội hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước còn rất nhiều. Hai nước cần hướng đến một nền kinh tế xanh, nền kinh tế tuần hoàn, thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực công nghệ thông tin, chuyển đổi số, xây dựng Chính phủ điện tử, kinh tế số, xã hội số, năng lượng…
Chủ tịch Quốc hội cũng gợi mở một lĩnh vực rất quan trọng mà hai nước có thể hợp tác đó là công nghiệp dược phẩm, chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin. Việt Nam hoàn toàn có điều kiện để trở thành một trung tâm vắc xin.
Những thành công gặt hái trong diễn đàn hôm nay sẽ là khởi đầu rất tốt đẹp cho một làn sóng đầu tư mới giữa hai nước. Tất cả vì mục tiêu đưa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Ấn Độ lên tầm cao mới, mang lại lợi ích cho doanh nghiệp, cho nhà đầu tư của hai nước và vì mục tiêu cao cả nhất là mang lại sự thịnh vượng, ấm no và hạnh phúc cho nhân dân mỗi nước.
“Tôi tin tưởng, các doanh nghiệp hai nước sẽ thực hiện được mục tiêu đó. Sự thành công của các doanh nghiệp cũng chính là thành công của Việt Nam”, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh.
Thượng Nghị sĩ, cựu Bộ trưởng Công thương Suresh Prabhu và Chủ tịch Liên đoàn Công nghiệp Chandrajit Banerjee nhấn mạnh, Chính phủ Ấn Độ đang triển khai chính sách hướng Đông. Trong đó, Việt Nam là một trong những đối tác rất quan trọng của Ấn Độ ở Đông Nam Á. Do đó, hai nước có thể tăng cường hợp tác trong rất nhiều lĩnh vực; hai nước cần có chiến lược toàn diện, kết nối doanh nghiệp hai bên.
Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ S. Jaishankar; tỷ phú Prashant Ruia, Chủ tịch Tập đoàn Essar; Giám đốc điều hành Tập đoàn Dầu khí quốc gia Ấn Độ AK Gupta. 
Thu Hằng

Content: Chiều 17/12, Ban Chỉ đạo Trung ương tổng kết thực hiện Nghị quyết 26 Trung ương khóa X về nông nghiệp, nông dân, nông thôn (Ban chỉ đạo) tổ chức hội thảo định hướng xây dựng nông thôn mới gắn với đô thị hóa ở Việt Nam giai đoạn 2021-2030.
Quan tâm phát triển nông nghiệp số
PGS.TS Đào Thế Anh, Phó Giám đốc Viện Khoa học nông nghiệp Việt Nam cho rằng, hiện nông thôn đang gặp phải những trở ngại như dịch chuyển lao động tự do từ nông nghiệp sang công nghiệp, lao động nông nghiệp bị già hóa và bị nữ hóa do lao động nam giới đã di cư đến các thành phố để kiếm việc làm.
Nhất là lao động chưa được đào tạo trước yêu cầu công nghiệp hóa, cơ giới hóa, năng suất lao động công thấp. Đầu tư cho nông nghiệp còn hạn chế nên khó mở rộng sản xuất. Quy mô sản xuất còn nhỏ lẻ, tại nông thôn thể chế chính sách về nông thôn chưa đồng bộ. Thêm vào đó là thể chế, chính sách vẫn còn "lý thuyết" và có phần chưa thực tế.
Nêu thực tế dịch Covid-19 đang ảnh hưởng tới sự phát triển của nông nghiệp, PGS.TS Đào Thế Anh cho rằng cần quan tâm tới vấn đề dự báo, bắt kịp theo xu hướng chung của quá trình hội nhập; quan tâm phát triển nông nghiệp số, nông thôn số, tăng trưởng xanh và bền vững.
Để nông thôn hiện đại là phải trở thành miền quê đáng sống, tiếp cận đầy đủ các dịch vụ công, bảo vệ môi trường, thu hút du lịch nông thôn, theo ông xây dựng nông thôn mới gắn với đô thị hóa trong giai đoạn tới phải dựa trên nền nông nghiệp sinh thái, phù hợp với vùng miền gắn với quá trình sản xuất.
Theo đó, trước tiên phải ưu tiên sản xuất dựa trên áp dụng khoa học công nghệ, chuyển đổi số, đa dạng các hình thức tổ chức sản xuất năng động, liên kết theo chuỗi giá trị, tạo được động lực trong mọi thành phần kinh tế. Từ đó khó thu hút thanh niên ở lại làm việc và phát triển nông thôn, xây dựng nền nông nghiệp sinh thái toàn diện bền vững, có tính cạnh tranh.
Thạc sĩ Nguyễn Hải Ninh, Phó Giám đốc Trung tâm nghiên cứu dân số, lao động việc làm, Viện Khoa học lao động xã hội Việt Nam cho rằng cần quan tâm tới vấn đề đào tạo nghề gắn với tạo việc làm, chuyển dịch cơ cấu lao động nông thôn.
Bà Ninh cũng đề nghị sớm trình Chính phủ thông qua đề án nâng cao chất lượng đào tạo nghề ở nông thôn 2021-2030 và chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp 2021-2030 và ban hành các chính sách mới phù hợp với đòi hỏi của thực tiễn.
Ông Lê Văn Nghị, Phó Chủ tịch Liên minh hợp tác xã Việt Nam kiến nghị cần sớm có nghị quyết Trung ương mới về phát triển hợp tác xã, sửa đổi Luật Hợp tác xã năm 2012. Đầu tư hợp tác xã nông nghiệp khép kín từ sản xuất cho đến phân phối, liên kết các hợp tác xã nhỏ thành hợp tác xã đủ lớn để đấu giá dịch vụ đầu vào nhằm hạ giá thành sản phẩm.
"Đó là kinh nghiệm của thế giới trong 200 năm nay vì nhiều mô hình hợp tác xã nay đã trở thành các tập đoàn. Ví như sữa cô gái Hà Lan hiện đang chi phối 70% thị trường sữa thế giới. Liên kết để đủ lớn, đủ nguồn lực để có nguồn sản phẩm lớn", ông Nghị gợi mở.
Còn kiến trúc sư Hoàng Thúc Hào cho rằng trong xây dựng nông thôn mới gắn với đô thị hóa phải gắn với bảo vệ bản sắc cho nông thôn. Do vậy, việc hiện đại hóa gắn với chỉnh trang, sạch sẽ văn minh, mở rộng đường làng thôn xóm phải tính toán cẩn thận. Gắn dân cư gắn với phát triển kinh tế, tạo lập môi trường cảnh quan nông thôn.
Ông dẫn chứng nước Mỹ xây dựng khu công nghiệp sản xuất chip và trang trại tại nông thôn. Cho nên tại vùng nông thôn chỉ hội nhập những phần chung, còn giữ lại phần riêng. Qua đó giữ gìn, phát huy giá trị văn hóa bản địa, sử dụng.
"Phải làm sao để người nông dân có việc làm mà không phải tha phương ở đô thị, vẫn sống ở nông thôn nhưng sống như đô thị. Xây dựng lực lượng giai cấp nông dân thông minh, nâng cao trình độ cho nông dân", Kiến trúc sư Hoàng Thúc Hào nói.
Hướng dẫn bà con về thương mại điện tử
Kết luận hội thảo, ông Nguyễn Duy Hưng, Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương, Phó Trưởng Ban Thường trực Ban chỉ đạo cho biết, các vấn đề được đặt ra tại hội thảo sẽ được tổng hợp để trình Trung ương cho ý kiến tại Hội nghị Trung ương 5 vào tháng 5/2022.
"Tập trung nỗ lực lo cho nông thôn là chiến lược đã được Đảng xác định. Hiện người dân sống ở nông thôn chiếm 62% dân số Việt Nam. Lo cho nông thôn là lo cho đa số người dân Việt Nam. Vì vậy cần đầu tư mạnh mẽ cho khoa học công nghệ để tái cơ cấu mạnh mẽ nông nghiệp", Phó Ban Kinh tế Trung ương nhấn mạnh.
Ông Hưng lưu ý, hiện nông thôn mới còn nhiều vấn đề đặt ra như thiếu bền vững về môi trường, về tiềm năng và kết nối giữa dịch vụ - công nghiệp - nông nghiệp. Trong đó, đáng lo ngại là môi trường tại các vùng nông thôn, nhất là vùng làng nghề đang báo động.
Dẫn chứng Hưng Yên có làng nghề tháo dỡ ắc quy có tỷ lệ ung thư cao lên rất cao, Phó Ban Kinh tế Trung ương nhấn mạnh, phải tái cơ cấu mạnh mẽ nông nghiệp, nông thôn cần song hành với đầu tư mạnh mẽ khoa học công nghệ để giảm thiểu tác hại.
"Chỉ có cách tạo việc làm cho người dân tại chỗ sẽ tránh việc phải tha hương. Nhà nước, các hiệp hội ngành nghề, doanh nghiệp, hợp tác xã cần tổ chức hướng dẫn bà con về thương mại điện tử", ông Hưng gợi ý.
Phó Ban Kinh tế Trung ương dẫn chứng vừa qua dịch Covid-19 nhưng nhiều vùng trong nước và trên thế giới vẫn bán được hàng nhờ quảng cáo trên các nền tảng trực tuyến như Facebook, Youtube, Zalo...
Thu Hằng

Content: Quan hệ Việt Nam - Campuchia từ đầu năm 2021 đến nay tiếp tục đà phát triển tích cực trên các lĩnh vực, dù bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19.
Về chính trị, các tiếp xúc, trao đổi cấp cao được duy trì dưới nhiều hình thức. Chỉ tính riêng từ đầu năm 2021 đến nay, lãnh đạo hai bên đã có nhiều cuộc điện đàm, hội đàm trực tuyến và cả tiếp xúc trực tiếp.
Trong các cuộc tiếp xúc và trao đổi, lãnh đạo hai nước chia sẻ thông tin về tình hình mỗi nước, quan hệ hợp tác song phương và các vấn đề thế giới và khu vực cùng quan tâm; qua đó tiếp tục thể hiện quyết tâm hợp tác chặt chẽ nhằm không ngừng củng cố quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài Việt Nam – Campuchia trong thời gian tới.
Về hợp tác ứng phó Covid-19, phát huy tinh thần “tương thân tương ái” chia sẻ những khó khăn trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 tại mỗi nước.
Về an ninh – quốc phòng, hai bên phối hợp chặt chẽ trong trao đổi thông tin, giải quyết tốt các vụ việc phát sinh trên biên giới; tăng cường, duy trì tuần tra chung trên biển, hợp tác chặt chẽ trong công tác tìm kiếm, cất bốc và hồi hương hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện Việt Nam hy sinh trong các thời kỳ chiến tranh tại Campuchia.     
Về kinh tế, trong 10 tháng đầu năm 2021, kim ngạch xuất, nhập khẩu hàng hóa giữa Việt Nam - Campuchia đạt 7,873 tỷ USD, tăng 87,5% so với cùng kỳ năm 2020. Đến nay, Việt Nam có 188 dự án đầu tư còn hiệu lực ở Campuchia với tổng vốn đăng ký đạt 2,846 tỷ USD, nằm trong tốp 5 nước có đầu tư lớn nhất tại Campuchia.      
Về vấn đề kiều dân, hai bên đang tiếp tục phối hợp, hỗ trợ cho cộng đồng người gốc Việt tại Campuchia, giúp củng cố địa vị pháp lý cho bà con, sớm ổn định cuộc sống, đóng góp tích cực vào sự phát triển của Campuchia và trở thành cầu nối thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
Về văn hóa - giáo dục, hai nước đã phối hợp chặt chẽ, tao điều kiện cho sinh viên đang theo học quay trở lại học tập, trong đó miễn phí cách ly và tiêm phòng vắc xin.
Về hợp tác đa phương, hai bên đã và đang tích cực phối hợp tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, nhất là ASEAN (Campuchia là Chủ tịch năm 2022), các cơ chế hợp tác tiểu vùng (HNCC GMS-7 trong năm 2021), ASEM (HNCC ASEM-13 năm 2021)...
Trần Thường

Content: Chiều 17/12, Đoàn Đại biểu Quốc hội (ĐBQH) TP.HCM đã tổ chức tổng kết hoạt động năm 2021 và đề ra phương hướng năm 2022.
Phát biểu tại hội nghị, Chủ tịch UBND TP.HCM, Trưởng đoàn ĐBQH TP Phan Văn Mãi đánh giá, năm qua hoạt động của Đoàn ĐBQH TP có nhiều điểm nổi bật. Các hoạt động của đoàn đã phát huy được tính chủ động, sáng tạo và thích ứng trong điều kiện dịch bệnh diễn biến phức tạp.
“Tôi có tiếp xúc nhiều với lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội… và nghe các lãnh đạo đánh giá cao các hoạt động, nhất là công tác tiếp xúc cử tri của đoàn ĐBQH TP trong điều kiện diễn biến dịch phức tạp”, ông Mãi cho hay.
Cụ thể, các ý kiến đóng góp của Đoàn ĐBQH TP rất chất lượng, sâu sắc, đã được Quốc hội tiếp thu và chuyển hóa vào các văn bản, chủ trương và chính sách của Nhà nước.
Trưởng đoàn ĐBQH TP.HCM cũng chỉ ra một số hạn chế cần lưu ý để khắc phục. Đó là, do dịch bệnh nên công tác tiếp xúc cử tri, giám sát, tiếp công dân có chậm. Qua đó, ông đề nghị đoàn nghiên cứu để hạn chế, thích ứng trong điều kiện dịch bệnh để thực hiện tốt hơn nhiệm vụ của đoàn và từng đại biểu.  
Về chương trình năm 2022, ông Mãi yêu cầu tập trung thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật đối với công tác của Đoàn ĐBQH cũng như từng đại biểu; phát huy truyền thống đoàn kết, chủ động, sáng tạo để đóng góp lớn hơn cho hoạt động của Quốc hội cũng như sự phát triển của cả nước và TP.HCM.
Về hoạt động giáp sát, cần tập trung để giải quyết các vấn đề đang đặt ra cũng như những vụ việc kéo dài, giám sát tài sản công, việc khiếu nại công dân…
“Vấn đề đặt ra ở đây là, khi giám sát UBND TP và các cơ quan thuộc ủy ban chính là giám sát tôi. Nhưng các đại biểu không nên ngại ngần, vì công việc của chúng ta là trách nhiệm trước hiến pháp, pháp luật, trước dân, trước Đảng và Nhà nước. Anh trong vai nào thì cứ làm tròn vai đó, qua giám sát để làm tốt hơn, giám sát với góc độ như thế thì dễ dàng hơn”, ông Mãi giải bày,
Theo ông, công tác giám sát là để chỉ ra thiếu sót, hạn chế giúp cán bộ làm tốt hơn, chứ không phải để truy nhau nên không có gì phải ngại nhau.  
Chia sẻ thêm về việc ông Phan Văn Mãi vừa là Trưởng Đoàn ĐBQH, vừa là Chủ tịch UBND TP thì công tác giám sát có gì vướng mắc?, Phó Trưởng Đoàn Chuyên trách Đoàn ĐBQH TP.HCM Văn Thị Bạch Tuyết khẳng định không có gì mâu thuẫn.
Theo bà Tuyết, hoạt động của Đoàn ĐBQH là  căn cứ theo luật, không có gì vướng mắc. “Chuyện thực hiện nhiệm vụ là thực hiện nhiệm vụ chung, Đoàn giám sát, kiến nghị bình thường. Sau khi giám sát, Đoàn có ý kiến thì UBND TP.HCM triển khai thực hiện”, bà Tuyết nói.
Cũng theo bà Tuyết, hoạt động giám sát còn giúp cho Chủ tịch UBND TP trong điều hành công việc. Nghĩa là, ngoài việc UBND TP.HCM báo cáo thì Chủ tịch thành phố còn có 1 kênh khác là Đoàn ĐBQH để có sự đánh giá, một góc nhìn khác. Việc này sẽ giúp cho công tác chỉ đạo, điều hành của Chủ tịch UBND TP hiệu quả hơn, toàn diện hơn.
Hồ Văn

Content: UBKT Tỉnh uỷ Hà Giang vừa thống nhất kết luận, quyết định xử lý kỷ luật theo thẩm quyền và đề nghị cấp thẩm quyền xem xét thi hành kỷ luật đối với tổ chức đảng và đảng viên vi phạm.
Theo đó, UBKT Tỉnh uỷ Hà Giang quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với Chi ủy Chi bộ Ban Nội chính Tỉnh ủy, nhiệm kỳ 2015 – 2020 do vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, nguyên tắc tự phê bình và phê bình, quy chế làm việc của Chi bộ, quy chế dân chủ ở cơ sở; buông lỏng công tác lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu trách nhiệm trong kiểm tra, giám sát, không phát hiện, ngăn chặn kịp thời những hành vi vi phạm, để nhiều cán bộ, đảng viên vi phạm các quy định của Đảng, pháp luật của nhà nước...
Đồng thời quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khai trừ đảng đối với ông Nguyễn Văn Chiến, Phó Bí thư Chi bộ, Trưởng phòng nghiệp vụ 3 (nguyên Chánh Văn phòng) Ban Nội chính Tỉnh uỷ vì đã buông lỏng công tác lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu trách nhiệm kiểm tra, giám sát, để nhiều cán bộ, đảng viên trong chi bộ, cơ quan vi phạm nghiêm trọng quy định của Đảng, pháp luật của nhà nước bị xử lý kỷ luật; trực tiếp tham mưu ban hành chủ trương thanh quyết toán kinh phí của cơ quan trái quy định của pháp luật, ký khống nhiều chứng từ kế toán để thanh toán tiền từ ngân sách sai quy định, gây thất thoát với số tiền lớn.
Quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khai trừ đảng đối với bà Nguyễn Thị Hồng Vân, kế toán Ban Nội chính Tỉnh ủy, do thiếu trách nhiệm trong việc kiểm tra, kiểm soát chứng từ kế toán; trực tiếp tham mưu lập khống, ký khống nhiều chứng từ kế toán để thanh toán tiền từ ngân sách nhà nước sai quy định, gây thất thoát với số tiền lớn.
Tại kỳ họp, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh uỷ cũng xem xét, biểu quyết đề nghị Tỉnh ủy thực hiện quy trình xem xét, đề nghị thi hành kỷ luật đối với Trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy Sùng Minh Sính do có vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, nguyên tắc sinh hoạt Đảng, vi phạm nghiêm trọng trong việc chỉ đạo, quản lý, sử dụng kinh phí của cơ quan, gây thất thoát với số tiền lớn, làm phát sinh đơn tố cáo, gây mất đoàn kết nội bộ kéo dài.
Trước đó, tháng 10/2021, UBKT Tỉnh ủy Hà Giang cũng quyết định kỷ luật đối với 10 cán bộ của Ban Dân tộc tỉnh Hà Giang. 
Thái Bình

Content: Ngày 16/12, tại thủ đô New Delhi, Ấn Độ, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ hội đàm với Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ Om Birla.
Nhận lời mời của Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ Om Birla và Chủ tịch Thượng viện Ấn Độ Venkaiah Naidu, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm chính thức Ấn Độ từ ngày 15-19/12.
Thúc đẩy và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt
Đón Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ lần đầu thăm Ấn Độ trên cương vị Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ Om Birla đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 50 năm quan hệ hữu nghị và 5 năm quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện.
Đây là cơ hội để lãnh đạo cấp cao hai nước tiếp tục trao đổi về các biện pháp thúc đẩy và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Ấn Độ và Việt Nam.
Chủ tịch Hạ viên Om Birla chúc mừng những thành tựu quan trọng mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua và khẳng định Việt Nam đóng vai trò quan trọng hàng đầu trong chính sách "Hành động hướng Đông" cũng như một đối tác trọng yếu trong tầm nhìn Ấn độ dương - Thái Bình dương của Ấn Độ.
Tại cuộc hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã chúc mừng những thành tựu to lớn mà đất nước và nhân dân Ấn Độ đã đạt được, đưa Ấn Độ ngày càng phát triển phồn vinh, với vai trò và vị thế ngày càng tăng trên trường thế giới; đồng thời đã có nhiều đóng góp cho nỗ lực chung đẩy lùi đại dịch Covid-19 trên toàn cầu.
Khẳng định Việt Nam luôn coi Ấn Độ là người bạn truyền thống tin cậy và gắn bó, được nhiều thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước dày công vun đắp, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ bày tỏ vui mừng khi quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Ấn Độ đã trải qua chặng đường 5 năm và đang tiếp tục phát triển mạnh mẽ trên mọi lĩnh vực nhất là chính trị ngoại giao, quốc phòng an ninh, thương mại, văn hóa và giao lưu nhân dân.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đề nghị hai nước tiếp tục phối hợp chặt chẽ triển khai chương trình hành động giai đoạn 2021 - 2023 nhằm mang lại những lợi ích thiết thực, hiệu quả cho Chính phủ và nhân dân hai nước. 
Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã cảm ơn sự hỗ trợ quý báu của Ấn Độ dành cho Việt Nam trong công tác phòng chống dịch Covid-19. Đó là những nghĩa cử cao đẹp, thể hiện sự chân thành và gắn bó của quan hệ giữa hai nước.
Chủ tịch Quốc hội cũng đề nghị Ấn Độ tiếp tục hợp tác chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin và hoan nghênh các doanh nghiệp Ấn Độ đẩy mạnh đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực Ấn Độ có thế mạnh.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đề nghị hai bên tiếp tục phát huy vai trò của cơ quan lập pháp hai nước trong việc thúc đẩy quan hệ song phương; tăng cường hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm, nhất là trong việc xây dựng thể chế, hoàn thiện hệ thống pháp luật. Quốc hội Việt Nam khóa XV đã thành lập Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ...
Nhất trí sớm mở lại đường bay thẳng giữa hai nước
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Chủ tịch Hạ viện Om Birla nhất trí phối hợp tổ chức tốt các hoạt động thiết thực, có ý nghĩa, kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao trong năm 2022 nhằm nâng cao hiểu biết lẫn nhau của người dân hai nước; đánh giá cao hợp tác quốc phòng – an ninh tiếp tục là một trong những trụ cột quan trọng của mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, thể hiện sự tin cậy cao giữa hai nước.
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ vui mừng khi thương mại hai chiều giữa hai nước tăng nhanh, trung bình gần 20% mỗi năm trong 5 năm qua, đạt hơn 12 tỷ trong năm nay, hướng tới mục tiêu kim ngạch thương mại 15 tỷ USD/năm trong những năm tới.
Hai bên nhất trí mở rộng hợp tác trong lĩnh vực năng lượng, khoa học công nghệ, phát triển bền vững, kinh tế xanh, ứng phó biến đổi khí hậu và cho rằng, cần sớm mở lại đường bay thẳng giữa hai nước và công nhận hộ chiếu vắc xin của nhau...
Hai vị lãnh đạo bày tỏ vui mừng trước sự phối hợp chặt chẽ và ủng hộ nhau mạnh mẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế. Trong đó, khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không tại Biển Đông, tuyến hàng hải huyết mạch của thế giới.
Hai bên ủng hộ thúc đẩy đối thoại và xây dựng lòng tin, tự kiềm chế, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS) 1982, đồng thời đề nghị hai bên tăng cường các hoạt động hợp tác Quốc hội trong khuôn khổ song phương và tại các diễn đàn đa phương.
Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã mời Chủ tịch Hạ viện Om Birla thăm Việt Nam vào thời gian thuận tiện và Chủ tịch Hạ viện đã vui vẻ nhận lời.
Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ tiếp Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Ấn Độ Marxist S. Yechury; Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Ấn Độ D. Raja và ông M. Kharg, lãnh đạo Đảng Quốc đại Ấn Độ.
Thu Hằng

Content: Chiều 16/12, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính, Trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 chủ trì họp trực tuyến với 63 tỉnh, thành phố để bàn các nhiệm vụ, giải pháp phòng, chống dịch hiệu quả, tiếp tục phục hồi, phát triển kinh tế-xã hội sau khi số ca mắc trong cộng đồng vẫn tăng trong những ngày qua.
Dự họp tại đầu cầu Trụ sở Chính phủ có Phó Thủ tướng, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo Vũ Đức Đam và lãnh đạo các bộ, ngành, cơ quan liên quan. Dự họp tại các điểm cầu ở các địa phương có Bí thư Tỉnh ủy, Thành ủy; Chủ tịch Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố và lãnh đạo các sở, ngành liên quan.
Tại cuộc họp, lãnh đạo các bộ, ngành, địa phương đã thảo luận, phân tích, cơ bản nhất trí với nhận định về tình hình và nguyên nhân khiến số ca mắc cộng đồng tiếp tục tăng, trong đó nhấn mạnh nguy cơ dịch lây lan mạnh nếu biến chủng virus Omicron xâm nhập và vào dịp nghỉ lễ sắp tới.
Lãnh đạo các địa phương cũng phản ánh về tình trạng một số người dân chưa tự giác tiêm chủng, trong khi một số người đã tiêm vaccine lại chủ quan cho rằng có vaccine thì không bị lây nhiễm nên không thực hiện Thông điệp 5K; công tác chỉ đạo, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy định phòng, chống dịch tại một số địa phương lỏng hơn so với trước; còn lúng túng khi có nhiều ca mắc trong cộng đồng nên chậm xử lý dứt điểm; năng lực y tế cơ sở, y tế dự phòng chưa đáp ứng yêu cầu...
Lãnh đạo các tỉnh, thành phố đề xuất tiếp tục bổ sung vắc xin, thuốc điều trị cho các địa phương; xem xét, sẵn sàng lực lượng hỗ trợ cho những địa phương có nhiều ca mắc trong cộng đồng và phải chuyển lên tuyến trên; đề nghị hướng dẫn thêm, điều chỉnh một số nội dung tại Quyết định 4800 của Bộ Y tế...
Kết luận cuộc họp, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính khẳng định, các biện pháp thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát có hiệu quả dịch Covid-19 và phục hồi, phát triển kinh tế, xã hội theo Nghị quyết 128/NQ-CP cần tiếp tục được thực hiện; việc phòng, chống dịch phải theo 3 trụ cột chính (cách ly, xét nghiệm, điều trị) và công thức “5K+vaccine, thuốc điều trị+công nghệ+ý thức người dân+các biện pháp khác.”
Tuy nhiên, việc áp dụng cần linh hoạt, sáng tạo theo diễn biến tình hình dịch bệnh.
Người đứng đầu Chính phủ cho biết, mục tiêu cần nhất hiện nay là phải hạn chế tối đa số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, ca chuyển nặng và tử vong. Do đó, Thủ tướng yêu cầu các biện pháp phòng, chống dịch cần được thực hiện như hướng dẫn; chống dịch bệnh xâm nhập, lây lan, nhất là tại địa bàn tập trung đông khu công nghiệp, các đô thị lớn; rà soát, xem xét lại cách chỉ đạo, tổ chức thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch; đồng thời tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm quy định.
Để giảm các ca mắc Covid-19 chuyển nặng thì phải tăng cường năng lực của y tế cơ sở để người bệnh được tiếp cận từ sớm, từ xa; kết hợp với công tác xét nghiệm tầm soát; không để xảy ra tình trạng người dân phải gọi điện nhiều lần mới tiếp cận được y tế; đảm bảo đủ dinh dưỡng, thuốc điều trị, động viên tinh thần, kết hợp đông-tây y để chữa trị cho người bệnh.
Thủ tướng Chính phủ nhấn mạnh, trong phòng chống dịch nói chung, vấn đề vắc xin là cốt lõi. Do đó, phải thần tốc tiêm vắc xin cho người dân, phấn đấu đến 31/12/2021 hoàn thành tiêm 2 mũi vắc xin cho người dân từ 18 tuổi trở lên; đến hết tháng 1/2022 tiêm đủ 2 mũi cho người từ 12 đến 18 tuổi.
Thủ tướng giao Bộ Y tế chịu trách nhiệm cung ứng đủ vắc xin và vật tư, hướng dẫn cụ thể cho các địa phương tổ chức tiêm; các địa phương “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người”, tổ chức các tổ lưu động tiêm vắc xin cho người dân; tuyên truyền, hướng dẫn và có quy định, chế tài đối với những người cố tình không tiêm vắc xin.
Thủ tướng nhấn mạnh: Nếu thiếu vắc xin thì Bộ Y tế phải chịu trách nhiệm; nếu không hoàn thành mục tiêu tiêm vắc xin cho người dân thì lãnh đạo địa phương phải chịu trách nhiệm. Riêng việc tiêm vắc xin cho trẻ em từ 5 tuổi trở lên thì tiếp tục phải xin ý kiến của cấp có thẩm quyền xem xét.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, ngành đẩy mạnh cải thủ tục hành chính để thúc đẩy sản xuất, cung ứng thuốc điều trị Covid-19, tổng hợp dự báo nhu cầu và khả năng đáp ứng thuốc điều trị Covid-19 để tránh bị động; tiếp tục đẩy mạnh hỗ trợ sản xuất vắc xin trong nước; tăng cường tập huấn, nâng cao trình độ chuyên môn cho cán bộ y tế cơ sở; nghiên cứu, có đề xuất cơ chế, chế độ chính sách cho cán bộ y tế cơ sở, y tế dự phòng; điều động, bổ sung nhân lực cho các địa bàn đang có dịch; tiếp tục huy động cán bộ y tế đã về hưu, y tế ngoài công lập vào phòng, chống dịch.
Các địa phương có nhiều ca nhiễm và ca chuyển nặng phải thành lập các trạm xá lưu động để thu dung, điều trị kịp thời. Những địa phương có dịch diễn biến phức tạp, quá năng lực đáp ứng thì phải khẩn trương báo cáo Trung ương để được chi viện, hỗ trợ kịp thời.
Thủ tướng giao Bộ Y tế, Bộ Giao thông Vận tải phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan nghiên cứu tổ chức thí điểm mở cửa trở lại các đường bay quốc tế để đáp ứng nhu cầu giao thương, đi lại của kiều bào tại các nước, chuyên gia, doanh nhân, lao động, khách du lịch... đảm bảo an toàn, hiệu quả.
Các địa phương phải làm việc với các doanh nghiệp để đảm bảo phòng, chống dịch hiệu quả, tạo điều kiện duy trì, phát triển sản xuất, kinh doanh; tiếp tục đảm bảo an sinh, xã hội; tuyên truyền để nhân dân hiểu và tích cực tham gia phòng, chống dịch, bảo vệ sức khỏe cho mình, cho gia đình mình, cộng đồng, vì lợi ích quốc gia dân tộc.
“Có chống dịch hiệu quả thì mới có điều kiện phát triển kinh tế, xã hội; và có phát triển kinh tế, xã hội mới có nguồn lực để phòng, chống dịch. Đây là hai vấn đề có quan hệ hữu cơ, mật thiết với nhau. Trong quá trình thực hiện, các địa phương cần hỗ trợ gì, khó khăn, vướng mắc gì thì mạnh dạn báo cáo lên Chính phủ để xem xét, giải quyết kịp thời,” Thủ tướng nhấn mạnh.
Theo TTXVN

Content: Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Ấn Độ, ngày 16/12, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã dành thời gian tiếp bà Suchitra Ella, Giám đốc điều hành Tập đoàn Bharat Biotech, Công ty công nghệ sinh học chuyên sản xuất, phát triển và phân phối vắc xin, liệu pháp sinh học trên phạm vi toàn cầu với hơn 50 bằng sáng chế.
Công ty đã cung cấp hơn 4 tỷ liều vắc xin cho hơn 125 quốc gia và hiện đang phát triển 2 loại vắc xin phòng, chống Covid-19 là Covishield và Covaxin. Cả hai loại vắc xin này đều có hiệu quả cao với biến chủng Delta.
Tại Việt Nam, Công ty đã thương mại hóa thành công vắc xin phòng dại, tham gia một số đấu thầu quốc gia và đã được cấp Giấy phép sử dụng khẩn cấp đối với vắc xin Covaxin.
Ủng hộ hợp tác thuốc điều trị và vắc xin ngừa Covid-19
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đánh giá cao và hoan nghênh kế hoạch hợp tác của Bharat Biotech với doanh nghiệp Việt Nam. Thời gian qua, Việt Nam và Ấn Độ đã hợp tác chặt chẽ, hỗ trợ lẫn nhau trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.
Chủ tịch Quốc hội cũng cho biết, khi đại dịch Covid-19 bùng phát, Việt Nam đã có chiến lược vắc xin bao gồm cả việc mua, nhập khẩu, chuyển giao công nghệ để sản xuất và nghiên cứu, sản xuất trong nước. Đây sẽ là cơ hội để Bharat Biotech nghiên cứu, mở rộng hợp tác, chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin với các đối tác ở Việt Nam.
Quốc hội Việt Nam đã ban hành Nghị quyết cho phép Chính phủ thực hiện một số biện pháp đặc biệt, đặc thù, đặc cách để đáp ứng yêu cầu phòng, chống dịch. Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng đang xem xét và sẽ sớm ban hành Nghị quyết cho phép Chính phủ thực hiện một số cơ chế, chính sách đặc thù trong lĩnh vực y tế, trong đó có nội dung liên quan đến trang thiết bị y tế, thuốc phòng, chống dịch Covid-19.
Việt Nam khuyến khích và ủng hộ các doanh nghiệp nước ngoài hoạt động, mở rộng hợp tác trong lĩnh vực nghiên cứu, sản xuất các trang thiết bị y tế, sinh phẩm chẩn đoán Covid-19, thuốc điều trị và vắc xin ngừa Covid-19; cam kết đồng hành, hỗ trợ tối đa để doanh nghiệp hoạt động thuận lợi, lâu dài tại Việt Nam.
Cuối buổi tiếp, Bà Suchitra Ella đã trao tặng 200.000 liều vắc xin Covaxin phòng Covid-19 cho trẻ em Việt Nam nhân chuyến thăm chính thức Ấn Độ của Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ ghi nhận và cảm ơn nghĩa cử của Công ty và cho biết, đây là món quà bất ngờ và quý giá vì hiện nay, Việt Nam đang tích cực triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em từ 12 - 17 tuổi.
Tạo làn sóng đầu tư mới từ Việt Nam vào Ấn Độ
Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội tiếp tỷ phú Prakash Hinduja, Tập đoàn Hinduja, một trong những Công ty gia đình lớn nhất thế giới.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết, Ấn Độ và Việt Nam có mối quan hệ lâu đời, quan hệ chính trị tin cậy, kim ngạch thương mại hai chiều tăng dần qua các năm kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược và nâng cấp lên Đối tác chiến lược toàn diện. Tuy nhiên, với con số chưa đầy 1 tỷ USD, đầu tư của Ấn Độ vào Việt Nam vẫn còn khiêm tốn so với tiềm năng, dự địa của hai nước.
Vì vậy, Chủ tịch Quốc hội bày tỏ hy vọng chuyến thăm chính thức Ấn Độ lần này với sự tham gia của các thành viên Chính phủ, bộ ngành sẽ tạo làn sóng đầu tư mới từ Việt Nam vào Ấn Độ.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ khẳng định, Việt Nam là điểm đầu tư hấp dẫn của các nhà đầu tư nước ngoài và các châu lục nói chung; đồng thời mong muốn có nhiều nhà đầu tư Ấn độ vào Việt Nam.
Việt Nam với gần 100 triệu dân, tầng lớp trung lưu đang tăng, là nền kinh tế đứng thứ 3 ASEAN, đã ký kết 17 Hiệp định thương mại tự do (FTA), đang trở thành điểm đến đầu tư rất hấp dẫn. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, các doanh nghiệp nước ngoài khi đầu tư tại Việt Nam sẽ có cơ hội tiếp cận với thị trường Asean với hơn 650 triệu dân.
Tỷ phú Prakash Hinduja cho biết, Tập đoàn đang tiến hành nghiên cứu thị trường và xem xét xây dựng nhà máy lắp ráp tại Việt Nam đối với cả xe thương mại và xe phục vụ quốc phòng. Ngoài ra, Tập đoàn cũng đang tìm hiểu cơ hội đầu tư trong các lĩnh vực dịch vụ tài chính, ngân hàng, ô tô, công nghệ thông tin, điện, năng lượng tái tạo, an ninh mạng.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đề nghị Tập đoàn thành lập Văn phòng đại diện tại Việt Nam để chuẩn bị cho những dự án đầu tiên tại Việt Nam.
Tập đoàn Hinduja là một tập đoàn toàn cầu đa ngành lớn, với khoảng 200.000 nhân viên, có hoạt động kinh doanh tại hơn 100 quốc gia. Lĩnh vực hoạt động chính bao gồm: dịch vụ tài chính và ngân hàng, ô tô, dịch vụ hỗ trợ công nghệ thông tin, dầu & hóa chất đặc biệt, điện và năng lượng tái tạo, an ninh mạng.
Thu Hằng 

Content: Phó Thủ tướng Lê Văn Thành vừa ký Công điện của Thủ tướng Chính phủ về ứng phó khẩn cấp với siêu bão Rai sắp vào Biển Đông.
Để chủ động ứng phó với diễn biến của siêu bão, bảo đảm an toàn cho tàu thuyền và các hoạt động trên biển, an toàn tính mạng của nhân dân, Thủ tướng yêu cầu UBND các tỉnh, thành phố ven biển phối hợp với lực lượng biên phòng và các cơ quan có liên quan chỉ đạo rà soát, nắm rõ ngay tất cả phương tiện, tàu thuyền còn hoạt động trên biển (bao gồm cả tàu cá, tàu vận tải và phương tiện khác) và các hoạt động trên biển.
Đồng thời, tổ chức theo dõi sát diễn biến của siêu bão, chỉ đạo thông tin, hướng dẫn phương tiện, tàu thuyền di chuyển về nơi tránh trú an toàn, kiên quyết không để tàu thuyền, phương tiện hoạt động trong vùng có nguy cơ ảnh hưởng của bão; triển khai các biện pháp bảo đảm an toàn đối với các hoạt động trên biển, an toàn tính mạng và phòng chống dịch Covid-19 cho người dân tại nơi neo đậu, tránh trú.
Các tỉnh, thành phố ven biển căn cứ diễn biến, nguy cơ ảnh hưởng của siêu bão và thực tế tại địa phương chỉ đạo, triển khai các biện pháp cần thiết đảm bảo an toàn cho người và tài sản trên các đảo và trên lồng bè nuôi trồng thủy hải sản.
Rà soát, chuẩn bị sẵn phương án để chủ động ứng phó với tình huống siêu bão ảnh hưởng đến địa phương; chủ động bố trí lực lượng, phương tiện, vật tư sẵn sàng ứng phó, xử lý mọi tình huống, không để bị động, bất ngờ, nhất là đảm bảo an toàn dân cư trong bối cảnh dịch Covid-19, bảo vệ đê điều, hồ đập, bảo vệ sản xuất.
Bộ Tài nguyên và Môi trường chỉ đạo, tổ chức theo dõi chặt chẽ, dự báo, cung cấp thông tin kịp thời về diễn biến siêu bão để Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống thiên tai, các bộ, ngành, cơ quan, địa phương và người dân biết chủ động chỉ đạo và triển khai các biện pháp ứng phó phù hợp với diễn biến.
Bộ Ngoại giao theo dõi, chủ động liên hệ với các quốc gia, vùng lãnh thổ tạo điều kiện cho tàu thuyền Việt Nam vào trú tránh bão khi có yêu cầu.
Bộ Y tế chỉ đạo công tác đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19, đặc biệt là các khu vực dự kiến sơ tán dân cư khi có tình huống.
Các Bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương, Giao thông vận tải, Quốc phòng và các bộ ngành khác có liên quan theo chức năng quản lý nhà nước và nhiệm vụ được giao chủ động chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc triển khai các biện pháp ứng phó với bão, bảo đảm an toàn đối với lĩnh vực được phân công theo dõi, nhất là bảo đảm an toàn cho tàu thuyền và các hoạt động trên biển, ven biển.
Thủ tướng cũng yêu cầu Ủy ban Quốc gia ứng phó sự cố thiên tai và tìm kiếm cứu nạn, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an chỉ đạo rà soát phương án, sẵn sàng triển khai lực lượng, phương tiện hỗ trợ địa phương ứng phó siêu bão khi có yêu cầu...
Hương Quỳnh

Content: Chiều 16/12, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính, Trưởng Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 chủ trì họp trực tuyến với 63 tỉnh, thành phố về công tác phòng, chống dịch khi số ca mắc trong cộng đồng tăng; bàn các nhiệm vụ, giải pháp phòng, chống dịch hiệu quả để tiếp tục phục hồi phát triển kinh tế - xã hội.
Tăng tốc tiêm vắc xin
Phát biểu khai mạc cuộc họp, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết tình hình dịch Covid-19 trên thế giới vẫn đang diễn biến phức tạp, nhất là với chủng Omicron có tốc độ gây lây lan nhanh, độ nguy hiểm chưa xác định, nguy cơ xâm nhập vào Việt Nam cao. Trong khi đó tình hình dịch trong nước số ca mắc Covid-19, nhất là trong cộng đồng và số ca tử vong vẫn tăng; năng lực y tế dự phòng, y tế cơ sở vẫn chưa có nhiều chuyển biến...
"Còn 14 ngày nữa, liệu các tỉnh có hoàn thành được không? Nếu không hoàn thành thì thế nào? Có cần hỗ trợ gì không? Kế hoạch đề ra đến ngày 15/12 là phải hoàn thành tiêm 2 mũi cho người từ 18 tuổi trở lên, nhưng hôm nay đã là ngày 16/12 mà chưa hoàn thành?", Thủ tướng lưu ý.
Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu, cuộc họp hôm nay cần tập trung bàn giải pháp tăng tốc tiêm chủng.
Bên cạnh đó, Thủ tướng yêu cầu thúc đẩy tiêm vắc xin cho trẻ em từ 12 - 18 tuổi để cho các em trở lại học bình thường.
Thủ tướng cũng đề nghị các địa phương cần thống kê chi tiêu cho phòng, chống dịch năm nay để tính toán, dự trù nguồn lực phòng, chống dịch cho năm 2022 tránh không bị động, lúng túng, bất ngờ.
Cùng với đó, người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh vẫn phải mở cửa nền kinh tế, thích ứng an toàn, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh. Các tỉnh nên đánh giá đúng tình hình một cách thẳng thắn, nêu rõ khó khăn, đề xuất thẳng thắn; phải có giải pháp phù hợp, quyết tâm để bao phủ vắc xin vì số người chuyển nặng chủ yếu do chưa tiêm vắc xin hoặc chống chỉ định tiêm vắc xin.
Theo báo cáo của Bộ Y tế, đến nay tình hình dịch cơ bản được kiểm soát trên phạm vi toàn quốc. Tuy nhiên, số ca mắc cộng đồng và tử vong tiếp tục có xu hướng gia tăng nhanh ở nhiều địa phương trên cả nước
Bên cạnh nguyên nhân khách quan do biến chủng Delta có tốc độ lây lan nhanh, đột ngột dẫn đến số ca mắc tăng cao và tăng số ca bệnh nặng và tử vong, gây quá tải hệ thống y tế của một số địa phương còn có các nguyên nhân chủ quan.
Trong đó có việc các nhân viên y tế phải làm việc trong môi trường có áp lực rất cao, lây nhiễm, sang chấn tâm lý quá tải công việc, stress, nhiều người chịu nhịn ăn uống trong thời gian dài để tránh thay trang phục; áp lực trong việc cách ly sau khi điều trị và áp lực trong công việc phòng chống dịch với thời gian quá dài… dẫn tới xu hướng nghỉ việc và thiếu nhân lực nghiêm trọng.
Thêm vào đó là chế độ dinh dưỡng chưa đáp ứng với người bệnh nặng, nguy kịch trên các khía cạnh như: Chế độ tiền ăn của người bệnh Covid-19 hiện là 80 nghìn đồng/người/ngày không đáp ứng được nhu cầu của người bệnh nặng là ăn qua đường sonde hoặc nuôi dưỡng qua đường tĩnh mạch.
Đảm bảo đủ các thuốc phòng chống dịch
Về thuốc điều trị Covid-19, đến nay, Bộ Y tế cơ bản đã đảm bảo đủ nhu cầu đối với các thuốc phòng chống dịch, đặc biệt là với 46 thuốc quy định. Riêng đối với các thuốc kháng virus SARS-CoV-2, thời gian qua Bộ Y tế đã huy động tối đa các nguồn lực để cung ứng thuốc theo nhu cầu điều trị.
Cụ thể, thuốc Remdesivir, hiện Bộ Y tế đã phân bổ cho các địa phương, đơn vị hơn 514.000 lọ để sử dụng và đang dự trữ hơn 1,1 triệu lọ. Thuốc Favipiravir, Bộ Y tế đã phân bổ cho các địa phương, đơn vị 1.750.000 viên, còn lại 250.000 viên và dự kiến tiếp nhận 1 triệu viên trong năm 2021. Các địa phương, đơn vị có nhu cầu sử dụng 2 loại thuốc này có văn bản đề xuất về Bộ Y tế để được xem xét phân bổ.
Đối với thuốc Molnupiravir, Bộ Y tế cho biết, hiện đang trong quá trình thử nghiệm tại Việt Nam và nhiều nước trên thế giới. Đến nay, Bộ Y tế đã phân bổ cho chương trình thử nghiệm hơn 6,5 triệu viên, đang dự trữ ở trung ương khoảng 4,5 triệu viên. Các địa phương có nhu cầu tham gia thử nghiệm có thể đăng ký về Bộ Y tế để được xét duyệt bổ sung đề cương nghiên cứu.
Hiện nay, Bộ Y tế đang trình Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chính phủ để xin cơ chế cấp phép với các thuốc điều trị Covid-19. Trường hợp được Ủy ban thường vụ Quốc hội thông qua, thì năng lực sản xuất trong nước sẽ cơ bản đáp ứng nhu cầu thuốc kháng vi rút cho nhu cầu điều trị Covid-19.
Trong thời gian tới, Bộ Y tế đề nghị các địa phương triển khai tốt việc quản lý, chăm sóc F0 tại nhà. Theo đó, một nhân viên y tế quản lý khoảng 30-50 F0 (hoặc nhiều hơn) theo địa bàn khu vực, thực hiện đúng theo hướng dẫn phân loại nguy cơ, tỷ lệ đối tượng cần tập trung theo dõi chiếm khoảng 15-25% và ưu tiên quan tâm theo dõi đối tượng này.
Huy động chính quyền cơ sở tham gia rà soát, phân loại nguy cơ người bệnh, tập trung vào các đối tượng nguy cơ cao. Thực hiện “chiến dịch bảo vệ đối tượng nguy cơ” như khẩn trương tiêm vắc xin cho các đối tượng chưa tiêm đủ 2 mũi, nhất là đối tượng người cao tuổi, người mắc bệnh nền.
Các Sở Y tế tăng cường kiểm tra giám sát quản lý F0 tại cộng đồng. Tăng cường đội y tế lưu động, huy động tổ dân phố, tình nguyện viên, khoảng 10.000 dân có một trạm y tế lưu động. Các địa phương bảo đảm chi trả đầy đủ các khoản lương, phụ cấp chống dịch và bổ sung các chế độ chính sách, kinh phí hỗ trợ cho nhân viên y tế.
Thu Hằng

Content: Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Ấn Độ của Chủ tịch Quốc Hội Vương Đình Huệ từ ngày 16-19/12, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng đã có buổi làm việc với Bộ trưởng Bộ Thông tin và Phát thanh truyền hình Ấn Độ Anurag Singh Thakur.
Tại buổi làm việc, Bộ trưởng hai nước đã ký Ý định thư về hợp tác quản lý truyền thông số và thông tin điện tử.
Hai Bộ trưởng cũng chia sẻ các chính sách, quy định của mỗi nước đối với truyền thông số, trao đổi kinh nghiệm xử lý vi phạm và các giải pháp nhằm thúc đẩy sự phát triển lành mạnh của không gian mạng.
Để phát triển hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước, hai Bộ trưởng đã nhất trí cùng đẩy mạnh công tác truyền thông, hỗ trợ các cơ quan báo chí khai thác và sử dụng hiệu quả thông tin của mỗi nước để đưa tin, bài nhiều hơn về tình hình phát triển của nhau, nâng cao hiểu biết lẫn nhau.
Năm 2022, khi hai nước cùng kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, hai bên sẽ cùng tổ chức nhiều hoạt động như trao đổi các đoàn phóng viên báo chí, tổ chức hội thảo chia sẻ kinh nghiệm về chuyển đổi số trong lĩnh vực báo chí và phát thanh truyền hình, về quản lý mạng xã hội và phòng chống tin giả mạo.
Trần Thường

Content: Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương chủ trì Hội nghị.
Dự hội nghị có các đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị: Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương; Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương; Đại tướng Phan Văn Giang, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; Đại tướng Lương Cường, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị.
Cùng dự có lãnh đạo Ban Tổ chức Trung ương, Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Tuyên giáo Trung ương, Ban Nội chính Trung ương, Văn phòng Trung ương Đảng, Văn phòng Tổng Bí thư; lãnh đạo Bộ Công an và các đồng chí Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Ủy viên Quân ủy Trung ương; đại biểu Thủ trưởng Bộ Tổng Tham mưu, Tổng cục Chính trị và các cơ quan, đơn vị trực thuộc Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng.
Nghị quyết lãnh đạo nhiệm vụ quân sự, quốc phòng và xây dựng Đảng bộ Quân đội năm 2022 do Đại tướng Phan Văn Giang, thay mặt Quân ủy Trung ương báo cáo trước Hội nghị chỉ rõ: Năm 2021, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và cấp ủy, chỉ huy các cấp đã đoàn kết, tập trung lãnh đạo, chỉ đạo toàn quân chủ động khắc phục khó khăn, hoàn thành cơ bản các mục tiêu, nhiệm vụ năm 2021, nhiều nhiệm vụ hoàn thành tốt hơn năm 2020, một số nhiệm vụ hoàn thành xuất sắc.
Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và cấp ủy, chỉ huy các cấp đã lãnh đạo, chỉ đạo quán triệt, cụ thể hóa, ban hành các văn bản của Quân ủy Trung ương, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng triển khai thực hiện nghị quyết đại hội đảng các cấp; thường xuyên nắm chắc, đánh giá, dự báo đúng tình hình, chủ động, nhạy bén, kịp thời tham mưu với Đảng, Nhà nước xử lý thắng lợi các tình huống không để bị động, bất ngờ; phối hợp với các ban, bộ, ngành Trung ương, địa phương huy động hiệu quả các nguồn lực, xây dựng, củng cố nền quốc phòng toàn dân, nâng cao chất lượng hoạt động khu vực phòng thủ; tiếp tục xây dựng quân đội vững mạnh về chính trị, làm tốt công tác giáo dục chính trị, định hướng tư tưởng cho bộ đội trước những vấn đề khó khăn, phức tạp, nhạy cảm.
Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và cấp ủy, chỉ huy các cấp đã lãnh đạo, chỉ đạo hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ "chiến đấu" của Quân đội trong thời bình, đặc biệt, trước sự bùng phát của đại dịch COVID-19, cán bộ, chiến sỹ trong toàn quân và lực lượng Dân quân tự vệ không quản ngại hy sinh, gian khổ, sẵn sàng vào tâm dịch thực hiện nhiệm vụ dài ngày, trực tiếp điều trị cho người bệnh, là một trong những lực lượng nòng cốt, xung kích trên tuyến đầu, góp phần cùng cả nước chống dịch, khắc phục hậu qủa thiên tai, tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn; tập trung lãnh đạo, chỉ đạo triển khai thực hiện ba đột phá theo tinh thần Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XI đạt kết quả tích cực.
Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và cấp ủy, chỉ huy các cấp đã chỉ đạo xây dựng và triển khai các đề án, dự án về công tác hậu cần, kỹ thuật, công nghiệp quốc phòng, công tác kế hoạch-đầu tư, tài chính, kinh tế theo kế hoạch; công tác hội nhập quốc tế và đối ngoại quốc phòng được triển khai toàn diện, góp phần tăng cường sự tin cậy chính trị, gia tăng đan xen lợi ích chiến lược với các nước.
Công tác xây dựng Đảng bộ Quân đội vững mạnh về chính trị, tư tưởng, đạo đức, tổ chức và cán bộ: Chấp hành nghiêm nguyên tắc tổ chức, sinh hoạt đảng; tăng cường công tác quản lý, giáo dục, rèn luyện đảng viên; nghiên cứu, đề xuất sửa đổi, bổ sung các quy định của Bộ Chính trị, Ban Bí thư về tổ chức Đảng, tổ chức cơ quan chính trị trong Quân đội nhân dân Việt Nam; chỉ đạo xây dựng các chuyên đề, đề án về xây dựng chỉnh đốn Đảng theo kế hoạch của Ban Chỉ đạo xây dựng Đề án Trung ương 4, Trung ương 5 khóa XIII và Chương trình làm việc toàn khóa của Quân ủy Trung ương; xây dựng Nghị quyết chuyên đề của Quân ủy Trung ương về "Phát huy phẩm chất Bộ đội Cụ Hồ, kiên quyết chống chủ nghĩa cá nhân trong tình hình mới" trong Đảng bộ Quân đội và toàn quân.
Lãnh đạo chấp hành nghiêm nguyên tắc, quy chế, quy trình công tác cán bộ; giới thiệu nhân sự cán bộ Quân đội ứng cử đại biểu Quốc hội Khóa XV và đại biểu Hội hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021-2026 bảo đảm chặt chẽ, đúng tiêu chuẩn, cơ cấu, chất lượng. Làm tốt công tác kiểm tra tổ chức Đảng, đảng viên, kiên quyết xử lý nghiêm cán bộ, đảng viên vi phạm pháp luật Nhà nước, kỷ luật Quân đội, không có vùng cấm.
Về phương hướng thực hiện nhiệm vụ năm 2022, trên cơ sở dự báo, đánh giá những tác động của tình hình thế giới, khu vực; thời cơ, thuận lợi, thách thức và khó khăn đan xen ảnh hưởng đến nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, Quân ủy Trung ương xác định: Tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XI, Nghị quyết Đại hội lần thứ XIII của Đảng và 16 nhiệm vụ trọng tâm trong nhiệm kỳ.
Toàn quân sẵn sàng chiến đấu cao không để bị động, bất ngờ, bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, góp phần giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để xây dựng và phát triển đất nước.
Phát huy tốt vai trò nòng cốt trong xây dựng nền quốc phòng toàn dân, thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân vững chắc và ứng phó hiệu quả với các thách thức an ninh phi truyền thống. Quân ủy Trung ương quyết liệt chỉ đạo khâu yếu, mặt yếu, thực hiện có hiệu quả ba đột phá, đẩy mạnh điều chỉnh tổ chức lực lượng theo hướng tinh, gọn, mạnh, nâng cao chất lượng huấn luyện, giáo dục-đào tạo, tạo sự chuyển biến vững chắc về xây dựng chính quy, chấp hành kỷ luật và cải cách hành chính quân sự; tập trung xây dựng Quân đội vững mạnh về chính trị, Đảng bộ Quân đội vững mạnh về chính trị, tư tưởng, đạo đức, tổ chức và cán bộ, lãnh đạo toàn quân hoàn thành tốt nhiệm vụ với kết quả cao hơn năm 2021.
Chiều cùng ngày, Đại tướng Phan Văn Giang chủ trì Hội nghị Quân ủy Trung ương thông qua: Dự thảo Nghị quyết của Quân ủy Trung ương về "Phát huy phẩm chất "Bộ đội Cụ Hồ," kiên quyết chống chủ nghĩa cá nhân trong tình hình mới"; Báo cáo tổng kết thực hiện Nghị quyết số 520-NQ/QUTW ngày 25/9/2012 của Quân ủy Trung ương về "Lãnh đạo nhiệm vụ sản xuất, xây dựng kinh tế kết hợp quốc phòng của Quân đội đến năm 2020" và ban hành nghị quyết mới; thông qua dự thảo Quy chế lãnh đạo của Quân ủy Trung ương đối với công tác đầu tư và xây dựng trong Quân đội nhân dân Việt Nam.
Một số hình ảnh tại hội nghị:
Theo Vietnam+/TTXVN

Content: Cuộc thi Đảng trong cuộc sống của tôi do Đài tiếng nói Việt nam phát động sau hơn 6 tháng đã nhận được hơn 10 nghìn bài dự thi từ khắp mọi miền Tổ quốc.
Theo Ban tổ chức, rất nhiều bài dự thi được trình bày công phu, sưu tầm nhiều tài liệu quý. Các bài dự thi, ngoài trả lời đúng 12 câu hỏi về nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII, đều đầu tư công sức vào câu hỏi tự luận số 13, đề xuất kiến nghị nhiều giải pháp để sớm đưa nghị quyết Đại hội 13 của Đảng vào cuộc sống. Nhiều ý kiến tâm huyết, chứa chan tình cảm với Đảng, thể hiện trách nhiệm với đất nước. 
Cuộc thi tác phẩm phát thanh Đưa nghị quyết của Đảng vào cuộc sống dành cho phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo chí cũng thành công tốt đẹp với hơn 1000 tác phẩm phát thanh ở hai thể loại, phóng sự/phản ánh và chuyên đề phát thanh. Các tác phẩm dự thi phản ánh rõ nét việc nghiên cứu, học tập, quán triệt nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII tại các địa phương, đề xuất nhiều cách làm hay, nhiều kinh nghiệm quý trong việc triển khai đưa nghị quyết của Đảng vào cuộc sống. Nhiều sản phẩm đã có tính dự báo, phản biện và định hướng những vấn đề mới được dư luận quan tâm, đấu tranh với các quan điểm sai trái của thế lực thù địch, góp phần bảo vệ Đảng, củng cố niềm tin của nhân dân với Đảng.
Ban tổ chức trao 41 giải cá nhân gồm 1 giải nhất, 5 giải nhỉ, 10 giải ba và 25 giải khuyến khích trong cuộc thi Đảng trong cuộc sống của tôi; 38 giải thưởng gồm 2 giải Vàng, 6 giải Bạc, 10 giải Đồng và 20 giải khuyến khích cho các tác giả, nhóm tác giả của các Đài PTTH tỉnh, thành phố và Đài TNVN trong cuộc thi Đưa Nghị quyết của Đảng vào cuộc sống. Ban Tổ chức cũng trao 9 bằng khen cho các tập thể có thành tích xuất sắc tham dự 2 cuộc thi.
Tình Lê

Content: Ngay sau khi đến thủ đô New Delhi, bắt đầu thăm chính thức Cộng hòa Ấn Độ, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã tới Trụ sở Đại sứ quán và gặp gỡ cộng đồng người Việt Nam tại Ấn Độ.
Trong không khí vui tươi, đầm ấm, thắm tình đồng bào, Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng và xúc động gặp đại diện cộng đồng người Việt Nam và các cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ.
Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội gửi tới toàn thể bà con, cộng đồng người Việt Nam tại Ấn Độ lời thăm hỏi ân cần và tình cảm ấm áp nhất từ quê nhà.
Trò chuyện với cán bộ, nhân viên của Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ, cộng đồng người Việt tại Ấn Độ, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ chia sẻ những kết quả nổi bật trong chuyến thăm chính thức Hàn Quốc trước khi sang thăm chính thức Ấn Độ.
Ấn Độ là một cường quốc mới nổi, ngày càng có tiếng nói quan trọng trong khu vực và thế giới. Chủ tịch Quốc hội cũng nhấn mạnh tình hình thế giới và khu vực đang diễn biến khó lường, đại dịch Covid-19 đang có nguy cơ bùng phát phức tạp trở lại tại nhiều nơi trên thế giới, quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Ấn Độ tiếp tục phát triển tốt đẹp trên tất cả các trụ cột, đạt hiệu quả và độ tin cậy cao.
Hai nước kỷ niệm 5 năm thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện năm 2021 và đang chuẩn bị các hoạt động kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (7/1/1972-7/1/2022) vào năm 2022.
Chủ tịch Quốc hội cho biết chuyến thăm của Đoàn đại biểu Việt Nam lần này nhằm góp phần cùng với nỗ lực của Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước đưa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Ấn Độ đi vào chiều sâu, thực chất hơn nữa, nhất là các lĩnh vực trụ cột của mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước như quốc phòng, ngoại giao, thương mại, đầu tư, giáo dục, du lịch, khoa học công nghệ và giao lưu nhân dân; sẽ trao đổi với các nhà lãnh đạo Ấn Độ về phương hướng thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, Quốc hội hai nước.
Tại cuộc gặp, Chủ tịch Quốc hội đã chia sẻ với những khó khăn và đánh giá cao những nỗ lực, cố gắng của cán bộ, nhân viên Đại sứ quán cũng như cộng đồng người Việt Nam trong phòng, chống dịch Covid-19, nhất là thời điểm nước bạn gặp rất nhiều khó khăn, mất mát do tác động của đại dịch.
Về công tác đối với cộng đồng người Việt Nam tại nước ngoài, Chủ tịch Quốc hội khẳng định chính sách Đại đoàn kết dân tộc của Đảng và Nhà nước theo tinh thần Nghị quyết 36 và Chỉ thị 45 của Bộ Chính trị về công tác người Việt Nam ở nước ngoài; Kết luận số 12-KL/TW về công tác này trong tình hình mới luôn dành sự quan tâm đối với cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài nói chung và cộng đồng người Việt ở Ấn Độ nói riêng.
Chia sẻ những điểm mới, đáng chú ý về Kết luận 12, Chủ tịch Quốc hội cho biết ngày 12/8/2021, Bộ Chính trị ban hành Kết luận 12-KL/TW về công tác người Việt Nam ở nước ngoài trong tình hình mới khẳng định vị trí, vai trò của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài.
Bộ Chính trị yêu cầu việc thực hiện những nhiệm vụ, giải pháp trong tình hình mới phải thể hiện rõ hơn tình cảm và trách nhiệm của Đảng, Nhà nước trong việc chăm lo cho cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, đồng thời tiếp tục khuyến khích, tạo điều kiện để đồng bào hướng về quê hương.
Kết luận 12 khẳng định việc tiếp tục nâng cao nhận thức và ý thức trách nhiệm trong việc thực hiện chủ trương đại đoàn kết toàn dân tộc đối với người Việt Nam ở nước ngoài; triển khai các biện pháp tổng thể chăm lo, hỗ trợ kiều bào; nâng cao hiệu quả công tác bảo hộ công dân, quản lý lao động, du học sinh…; chú trọng đổi mới, nâng cao hiệu quả, phương thức tổ chức dạy và học tiếng Việt.
Thời gian tới, Quốc hội, Chính phủ sẽ chỉ đạo các cơ quan liên quan hoàn thiện hệ thống pháp luật, cải cách thủ tục hành chính, tạo cơ sở pháp lý thống nhất, đồng bộ cho việc thực hiện và giám sát thực hiện pháp luật về người Việt Nam ở nước ngoài.
Chính phủ cũng đã giao Bộ Ngoại giao xây dựng chương trình hành động của Chính phủ về công tác người Việt Nam ở nước ngoài giai đoạn 2021-2026.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã giao Ủy ban Đối ngoại phối hợp với Bộ Ngoại giao rà soát các chính sách, pháp luật cho người Việt Nam ở nước ngoài để thể chế hóa chủ trương, đường lối của Đảng vào chính sách pháp luật; triển khai các biện pháp tổng thể hỗ trợ kiều bào, nhất là những địa bàn khó khăn, qua đó, đảm bảo cho người Việt Nam ở nước ngoài ổn định địa vị pháp lý, ổn định cuộc sống, phát triển kinh tế, tuân thủ pháp luật và hội nhập thuận lợi với xã hội sở tại; khuyến khích và tạo điều kiện để người Việt Nam ở nước ngoài đóng góp tích cực cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Chủ tịch Quốc hội nêu rõ trong bối cảnh đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, với tinh thần “không để ai bị bỏ lại phía sau," Đảng và và Nhà nước đã hết sức quan tâm, chăm lo, kịp thời có các biện pháp hỗ trợ, trong đó đã tổ chức các chuyến bay đưa hơn 53.000 công dân mắc kẹt, những người có hoàn cảnh khó khăn từ hơn 50 quốc gia/vùng lãnh thổ về nước; khẳng định người Việt Nam ở nước ngoài là bộ phận không tách rời và là một nguồn lực của cộng đồng dân tộc Việt Nam.
Nhà nước khuyến khích, tạo điều kiện để bà con về thăm quê hương, đầu tư kinh doanh, đồng thời có những biện pháp hỗ trợ để cộng đồng ổn định pháp lý, giữ gìn và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc ở sở tại.Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao nỗ lực của bà con thời gian qua khắc phục khó khăn, vượt qua đỉnh điểm đại dịch Covid-19 diễn biến hết sức phức tạp.
Ấn Độ là một trong những nước có số người nhiễm cao nhất trên thế giới nhưng nước bạn đã vượt qua giai đoạn khó khăn nhất; hiện đã mở cửa nền kinh tế, có những kinh nghiệm đáng quý trong phòng, chống dịch, đang nỗ lực phục hồi kinh tế.
Chủ tịch Quốc hội cho rằng đây cũng là lĩnh vực hợp tác mới mà trong chuyến thăm này, lãnh đạo Quốc hội cũng như đại diện Chính phủ, các bộ, ngành hữu quan hai nước thảo luận, chia sẻ kinh nghiệm giữa hai nước để góp phần phòng, chống dịch tốt hơn cũng như tìm kiếm lĩnh vực hợp tác mà Ấn Độ có thế mạnh trong giai đoạn hiện nay, hy vọng sẽ tạo ra một làn sóng mới về đầu tư từ Ấn Độ tới Việt Nam, nhất là những ngành mà bạn có thế mạnh như về công nghệ cao, công nghệ thông tin, hợp tác về lĩnh vực dầu khí...
Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao cộng đồng người Việt tại Ấn Độ tuy điều kiện cuộc sống còn nhiều vất vả nhưng bà con luôn hưởng ứng tích cực các cuộc vận động, quyên góp giúp đỡ đồng bào trong nước bị bão lũ, ủng hộ người nghèo, nạn nhân của chất độc màu da cam, ủng hộ công tác phòng chống dịch Covid-19 trong nước...
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ bày tỏ vui mừng trước sự phát triển của cộng đồng người Việt tại Ấn Độ. Các thế hệ người Việt thứ 2, thứ 3 tại Ấn Độ vẫn giữ gìn được văn hóa, tiếng Việt và luôn hướng về quê hương đất nước.
Thay mặt Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao và biểu dương những thành tích mà Đại sứ Phạm Sanh Châu và toàn thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán đã đạt được trong các năm qua bất chấp những khó khăn, thách thức không nhỏ của địa bàn, góp phần không ngừng tăng cường và củng cố quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Ấn Độ, tạo dựng được niềm tin chiến lược cấp cao giữa lãnh đạo hai nước; tăng cường được sự hiểu biết và ủng hộ lẫn nhau giữa Chính phủ và nhân dân hai nước.
Chủ tịch Quốc hội bày tỏ hy vọng trong thời gian tới, tập thể Đại sứ quán sẽ tiếp tục nỗ lực hơn nữa để tăng cường quan hệ hai nước, góp phần thực hiện thành công các chính sách đối ngoại với Ấn Độ mà Đảng và Nhà nước ta đã đề ra.
Chủ tịch Quốc hội khẳng định Đảng, Nhà nước và Quốc hội luôn dành sự quan tâm, ủng hộ, tạo điều kiện để các Cơ quan đại diện của Việt Nam ở nước ngoài hoạt động một cách thuận lợi nhất nhằm góp phần phục vụ công cuộc bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước.
Theo TTXVN

Content: Tại cuộc hội kiến, Tổng thống Ram Nath Kovind nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang thăm chính thức Ấn Độ đúng vào dịp hai nước kỷ niệm 5 năm quan hệ Đối tác Chiến lược toàn diện và chuẩn bị kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
Tổng thống Ấn Độ bày tỏ ấn tượng về những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước cũng như vị thế ngày càng cao tại khu vực và trên thế giới.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ chuyển lời thăm hỏi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đến Tổng thống Ram Nath Kovind và Thủ tướng Narendra Modi.
Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng đến thăm đất nước Ấn Độ tươi đẹp và giàu lòng mến khách và cảm ơn lãnh đạo, nhân dân Ấn Độ đã dành cho đoàn sự đón tiếp trọng thị và nồng ấm.
Chúc mừng những thành tựu vượt bậc mà Ấn Độ đã đạt được cũng như những nỗ lực kiểm soát dịch bệnh Covid-19 và phục hồi kinh tế - xã hội, Chủ tịch Quốc hội khẳng định chính sách đối ngoại nhất quán của Việt Nam là luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời và Đối tác chiến lược toàn diện với Ấn Độ.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng quan hệ hai nước được các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước dày công vun đắp, nay ngày càng phát triển chặt chẽ trên nhiều lĩnh vực trong đó có chính trị, ngoại giao, kinh tế, văn hoá, giao lưu nhân dân và gần đây nhất, hai nước đã hỗ trợ nhau kịp thời, hiệu quả trong công tác ứng phó đại dịch Covid-19.
Tại cuộc gặp, hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục duy trì các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao và các cấp của Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội và trên các kênh Đảng, địa phương và giao lưu nghị sĩ hữu nghị, giao lưu nhân dân. 
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đề nghị hai nước trong thời gian tới phối hợp chặt chẽ thực hiện tốt chương trình hành động 2021-2023 triển khai quan hệ đối tác chiến lược toàn diện và tầm nhìn chung về hoà bình, thịnh vượng và người dân đã được thông qua tháng 12/2020 để không ngừng tăng cường hơn nữa quan hệ tốt đẹp hiện nay giữa hai nước.
Ông cũng đề nghị hai bên đẩy mạnh hơn nữa hợp tác trên các lĩnh vực ưu tiên và còn nhiều tiềm năng như kinh tế - thương mại – đầu tư, quốc phòng – an ninh, năng lượng, khoa học - công nghệ, chuyển đổi số, y tế, giáo dục - đào tạo, văn hoá, tôn giáo, du lịch, giao lưu nhân dân trong thời gian tới.
Hai bên nhất trí cần có kế hoạch tăng cường các hoạt động giao lưu nhân dân, văn hóa, du lịch trong giai đoạn “hậu Covid”.
Hai bên khẳng định tiếp tục phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế và khu vực. Việt Nam và Ấn Độ sẽ tiếp tục ủng hộ các nỗ lực thúc đẩy việc giải quyết mọi bất đồng thông qua các biện pháp hoà bình, phù hợp với Luật pháp Quốc tế, bao gồm Công ước 1982 của Liên hợp quốc về luật Biển (UNCLOS 1982), vì hoà bình, hợp tác, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới.
Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội đã chuyển lời của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc trân trọng mời Tổng thống Ram Nath Kovind sớm thăm Việt Nam.
Thu Hằng

Content: Bộ Ngoại giao tổ chức Hội nghị về công tác xây dựng Đảng và công tác Đảng ngoài nước với chủ đề “Tăng cường xây dựng Đảng, nâng cao chất lượng công tác Đảng ngoài nước, triển khai thắng lợi đường lối đối ngoại Đại hội Đảng lần thứ XIII”.
Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng chủ trì và phát biểu chỉ đạo hội nghị. 
Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cho biết, ngành Ngoại giao qua các thời kỳ đều đặc biệt coi trọng vị trí, vai trò của công tác xây dựng Đảng cũng như hết sức chăm lo xây dựng Đảng cả về chính trị, tư tưởng, tổ chức và cán bộ. 
Việc thực hiện Quyết định số 209 của Bộ Chính trị khóa XII về hợp nhất Đảng bộ Ngoài nước với Đảng bộ Bộ Ngoại giao tạo nên một sức mạnh mới cho Đảng bộ Bộ Ngoại giao, đồng thời cũng đặt ra yêu cầu cao hơn, phức tạp hơn về xây dựng Đảng trong ngành Ngoại giao, nhất là công tác Đảng ngoài nước.
Tại hội nghị, các đại biểu nghe tham luận của các ban Đảng, cấp ủy trực thuộc Trung ương, các Đảng bộ ở ngoài nước.
Phát biểu tại hội nghị, Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng đánh giá với đặc thù riêng biệt, Đảng bộ Bộ Ngoại giao là một Đảng bộ có số Đảng viên lớn nhất trong Đảng bộ khối cơ quan Trung ương, không chỉ bao gồm các thành phần ngoại giao mà còn cả Đảng viên của các ban bộ ngành và 63 tỉnh, thành đang công tác, lao động, học tập tại nước ngoài. Các tổ chức Đảng và Đảng viên có mặt rộng khắp các châu lục, có điều kiện tiếp cận thành tựu thế giới song cũng dễ bị tác động ảnh hưởng nhiều chiều.
Thường trực Ban Bí thư cho rằng, những đặc điểm ấy vừa là thuận lợi nhưng cũng là khó khăn thách thức cho công tác tổ chức Đảng ngoài nước.
Thường trực Ban Bí thư biểu dương những kết quả mà Đảng bộ Bộ Ngoại giao đã đạt được, tuy nhiên cũng cho biết cần nhìn thẳng vào hạn chế, yếu kém. 
Tại hội nghị cán bộ toàn quốc và hội nghị đối ngoại toàn quốc, Tổng Bí thư đã có 2 bài phát biểu quan trọng toàn diện và sâu sắc, định hướng gợi mở những nhiệm vụ trong công tác đối ngoại thời gian tới. Thường trực Ban Bí thư đề nghị tập trung nghiên cứu, thực hiện nghiêm túc các chỉ đạo của Tổng Bí thư.
Nhấn mạnh thêm một số nội dung, ông Võ Văn Thưởng yêu cầu các cấp ủy, tổ chức Đảng ngoại giao cần sớm triển khai, nghiên cứu học tập kết luận 21, quy định 27; mở đợt sinh hoạt chính trị sâu rộng trong toàn Đảng bộ về công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị.
Kiên quyết ngăn chặn, đẩy lùi, xử lý nghiêm cán bộ, Đảng viên suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, biểu hiện tự diễn biến, tự chuyển hóa. Trên cơ sở đó, nâng cao nhận thức, tập trung xây dựng chỉnh đốn Đảng, xây dựng ngành ngoại giao thực sự trong sạch, vững mạnh toàn diện, hiện đại, thực hiện hiệu quả nhiệm vụ đối ngoại, vì khát vọng, mục tiêu, tầm nhìn, nâng cao vị thế đất nước.
Ngay sau hội nghị này, ông Võ Văn Thưởng lưu ý Đảng bộ cần chỉ đạo thực hiện nghiêm công tác kiểm điểm tự phê bình và phê bình theo như chỉ đạo của Tổng Bí thư.
"Mỗi cán bộ Đảng viên trước hết là cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp, đặc biệt người đứng đầu phải gương mẫu tự giác làm trước, nghiêm túc làm trước, tự phê bình kiểm điểm, tự soi lại mình, gia đình mình, cái gì tốt thì phát huy, cái gì khiếm khuyết thì tự điều chỉnh, cái gì xấu tự gột rửa...
Việc kiểm điểm tự phê bình và phê bình cần chuẩn bị thật chu đáo, chỉ đạo tỉ mỉ, chặt chẽ, tiến hành nghiêm túc, thận trọng, làm đến đâu chắc đến đó, đạt kết quả cụ thể, thực chất...", ông Võ Văn Thưởng nhấn mạnh.
Tăng cường đổi mới nội dung, phương thức giáo dục, tư tưởng, đẩy mạnh tuyên truyền, nghiên cứu, vận dụng sáng tạo chủ nghĩa Mác Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh phục vụ công tác đối ngoại. Cán bộ Đảng viên ở nước ngoài, xa Tổ quốc, càng cần nhận thức đúng, kiên định lý tưởng cách mạng, bản lĩnh chính trị vững vàng, khả năng tự miễn dịch, tự đề kháng cao, luôn tỉnh táo, không bị tác động lôi kéo bởi bất cứ âm mưu, thủ đoạn của bất kỳ tổ chức, cá nhân nào.
Không những thế còn phải là chiến sĩ tiên phong tuyên truyền, vận động thuyết phục đồng bào ta ở nước ngoài thấy rõ những quan điểm sai trái, xuyên tạc của thế lực thù địch, tích cực tham gia bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng. 
Tập trung xây dựng chỉnh đốn Đảng về tổ chức, nhất là đội ngũ cán bộ ngành ngoại giao. Cán bộ ngoại giao cần có trình độ năng lực, bản lĩnh chính trị vững vàng, uy tín phong cách, hội đủ tố chất "vừa hồng vừa chuyên", thể hiện bản lĩnh, đạo đức, cốt cách ngoại giao Hồ Chí Minh; luôn tỉnh táo, chủ động phòng ngừa, không để tự diễn biến, tự chuyển hóa, tham nhũng, tiêu cực.
Tiếp tục đổi mới nâng cao chất lượng sinh hoạt cấp ủy, sinh hoạt chi bộ, bảo đảm nguyên tắc, quy định của Đảng, phù hợp đặc thù công tác đối ngoại, nhất là hoạt động của tổ chức Đảng, Đảng viên ngoài nước. Công tác Đảng ngoài nước là bộ phận không thể tách rời trong hệ thống tổ chức của Đảng, phải đảm bảo sự lãnh đạo, chỉ đạo thông suốt của Trung ương.
Không ngừng chăm lo đào tạo, xây dựng đội ngũ cán bộ làm công tác Đảng, nhất là đội ngũ cấp ủy viên cơ sở, bí thư cấp ủy có năng lực lãnh đạo, trình độ, khả năng đoàn kết, tập hợp, giáo dục Đảng viên quần chúng. 
Tiếp tục đổi mới phương thức lãnh đạo của cấp ủy, tổ chức Đảng trong ngành ngoại giao, sâu sát cơ sở và từng Đảng viên, kịp thời phát hiện thiếu sót, khuyết điểm để khắc phục. Đối với hoạt động của các cấp ủy, tổ chức Đảng ngoài nước, việc Đại sứ làm Bí thư Đảng ủy sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho việc lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện các nhiệm vụ chính trị. Song theo Thường trực Ban Bí thư, phải phân định rõ vai trò, không nhầm lẫn phương pháp công tác, phải đúng vai thuộc bài, tránh độc đoán, chuyên quyền, không nặng công tác chuyên môn, nhẹ công tác Đảng hoặc ngược lại.
Về quản lý Đảng viên đây là vấn đề khó nhất, phải thực hiện tốt phương châm không để Đảng viên nào ra nước ngoài không được sinh hoạt Đảng. Cùng với đó phải quan tâm phát triển Đảng viên mới, tạo nguồn bổ sung sinh lực, chất lượng cho Đảng, chú ý phát hiện bồi dưỡng giúp đỡ, vận động quần chúng ưu tú để kết nạp Đảng. 
Nâng cao chất lượng, hiệu quả, trách nhiệm của cấp ủy, tổ chức Đảng, cán bộ, Đảng viên đối với công tác kiểm tra giám sát, kỷ luật Đảng. Tập trung kiểm tra, giám sát tổ chức Đảng, người đứng đầu, cán bộ chủ chốt ở những lĩnh vực, địa bàn, vị trí công tác dễ xảy ra tiêu cực.
Trong môi trường hoạt động ở nước ngoài thì ý thức tự kiểm tra, giám sát, tự tu dưỡng, tự soi, tự sửa của mỗi cấp ủy, cán bộ Đảng viên là hết sức quan trọng để kịp thời phát hiện từ nội bộ, chấn chỉnh ngay những vi phạm từ khi mới phát sinh, không để vi phạm nhỏ tích tụ thành sai phạm lớn.
Cùng với đó, phải tăng cường công tác bảo vệ cán bộ, bảo vệ chính trị nội bộ, bí mật của Đảng và Nhà nước; chủ động phòng ngừa, đấu tranh có hiệu quả hoạt động chống phá của thế lực thù địch, tổ chức phản động, phần tử cơ hội, bất mãn chính trị, góp phần bảo vệ Đảng, bảo vệ chế độ, đất nước, từ sớm, từ xa.
Các cấp ủy, tổ chức Đảng tập trung lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng các đoàn thể chính trị xã hội vững mạnh trong ngành ngoại giao, cơ quan đại diện đồng thời vận động, tập hợp tổ chức quần chúng, hội đoàn người Việt Nam ở nước ngoài, chăm lo cho đồng bào.
Trần Thường - Phạm Hải

Content: Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Đặng Minh Khôi chia sẻ, dịp Tết đến xuân về, những người xa xứ càng có mong muốn trở về. Khi Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc gặp gỡ đại diện cộng đồng trong chuyến thăm Liên bang Nga cách đây hai tuần, cộng đồng người Việt Nam tại Nga cũng bày tỏ mong muốn Việt Nam sớm triển khai những chuyến bay thương mại bình thường để bà con có dịp trở về quê hương, đất nước. Chủ tịch nước đã ghi nhận và cũng giao cho các bộ, ngành nghiên cứu về vấn đề này. 
Có khoảng 60.000-80.000 bà con Việt kiều tại Nga mong muốn sớm được về quê ăn Tết, nhất là sau hai năm gặp khó khăn đi lại vì đại dịch Covid-19. 
Đại sứ Việt Nam tại Nga cho hay, hiện tình hình dịch bệnh trong nước đã kiểm soát tốt, tỉ lệ tiêm vắc xin Covid-19 đã tăng lên, các chuyến bay giải cứu hầu như không còn triển khai.
Hiện tại, có một số "chuyến bay combo" - kết hợp bay và khách sạn để cách ly. Tuy nhiên, chuyến bay combo không định kỳ, không thường xuyên nên giá vé rất cao và nhiều bà con không thể đủ điều kiện mua vé cho những chuyến bay dạng này. 
Về đề xuất mở đường bay thương mại, Đại sứ Đặng Minh Khôi lưu ý, đề xuất này đã được Bộ Ngoại giao, cơ quan đại diện kiến nghị từ lâu. Trong bối cảnh dịch bệnh kiểm soát tốt trong nước, tỉ lệ tiêm vắc xin của Việt Nam cao, việc sớm mở lại chuyến bay thương mại là đáp ứng được tình hình bình thường mới, tránh cách ly lãng phí nguồn lực lớn cho xã hội, doanh nghiệp và người dân.
Ông cũng lưu ý về tình hình dịch Covid-19 hiện nay, người nước ngoài trở về mắc bệnh là rất ít.
"Như vậy, rõ ràng người từ bên ngoài trở về không phải nguồn lây bệnh trong nước. Quan trọng, chúng ta phải yêu cầu bà con test PCR, tiêm 2 mũi vắc xin, theo dõi ở nhà, test ngay tại sân bay để đảm bảo thông thương như bình thường để phát triển kinh tế", Đại sứ Việt Nam tại Nga nói. 
Về nhu cầu vào Việt Nam của doanh nghiệp nước ngoài, Đại sứ Đặng Minh Khôi cho hay, rất nhiều doanh nghiệp của Nga muốn vào Việt Nam tìm hiểu cơ hội đầu tư. Tuy nhiên, do quy định của Việt Nam hết sức chặt chẽ, ví dụ duyệt danh sách đơn vị tiếp đón, cách ly...  khiến các doanh nghiệp không đủ thời gian. 
Đại sứ nhận định: "Kinh tế thế giới bắt đầu phục hồi, nếu chúng ta không kịp thời đón, các doanh nghiệp sẽ chuyển sang các nước thuận tiện hơn, như vậy chúng ta lại lỡ nhịp để khôi phục phát triển kinh tế".
Còn Đại sứ Việt Nam tại Singapore Mai Phước Dũng cho biết nhu cầu mong muốn Việt Nam mở cửa trở lại cũng rất cao, nhất là các doanh nghiệp đa quốc gia. Trước đây chưa có dịch bệnh giữa Việt Nam và Singapore duy trì 20 chuyến bay/ngày với khoảng 3.000 khách/ngày. Singapore là nhà đầu tư lớn nhất của Việt Nam trong 2 năm vừa qua.
Hiện nay, “quốc đảo sư tử” đã mở đường bay thương mại trong khu vực Đông Nam Á. Họ không muốn đối tác chiến lược và nhiều tiềm năng như Việt Nam trở thành nước cuối cùng trong ASEAN mở cửa với Singapore, các doanh nghiệp đang rất háo hức.
Singapore đã đề nghị Việt Nam mở "làn xanh vắc xin", trong đó điểm quan trọng nhất là công dân Singapore tiêm đủ liều vắc xin và xét nghiệm âm tính nCoV trước khi bay sẽ không phải cách ly khi nhập cảnh Việt Nam. Họ sẽ xét nghiệm trong ngày đầu tiên ở Việt Nam và được đi lại tự do nếu âm tính.
Đại sứ Dũng cho biết: “Khi nghe thông tin, ngày 1/1 tới, nước ta có thể mở đường bay thương mại quốc tế, người Việt ở Singapore rất mừng và mong chờ vì đối với 3.000 người Singapore đã đăng ký về nước, nếu không có chính sách mới, họ sẽ không thể về được trong dịp Tết này".
Đại sứ mong muốn Chính phủ cụ thể hóa các thủ tục cách ly, giám sát y tế với người nhập cảnh sau khi Phó Thủ tướng thường trực Phạm Bình Minh đã đồng ý kế hoạch khôi phục các chuyến bay quốc tế thường lệ chở khách tới các địa bàn có hệ số an toàn cao, để sớm mở sớm chuyến bay thương mại từ 1/1.
Trần Thường

Content: Chiều 15/12, Lễ trao tặng Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng Giải thưởng Lenin của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Liên bang Nga đã được tổ chức trang trọng tại trụ sở Trung ương Đảng.
Ông Leonid Kalashnikov, Phó Chủ tịch Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề về khối Cộng đồng các quốc gia độc lập, Liên kết Á-Âu và Kiều bào của Duma Quốc gia Nga, đã thay mặt Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Liên bang Nga trao tặng Tổng Bí thư Nguyễn Phú trọng Giải thưởng cao quý nhất của Đảng Cộng sản Liên bang Nga và Đảng Cộng sản Liên Xô.
Tham dự buổi Lễ có các đồng chí Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội và các cơ quan, tổ chức liên quan của Việt Nam; Đại sứ đặc mệnh toàn quyền và lãnh đạo các cơ quan hợp tác về quốc phòng, văn hóa, khoa học của Liên bang Nga tại Việt Nam.
Trước đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Liên bang Nga.
Phát biểu tại buổi tiếp và tại Lễ Trao tặng Giải thưởng Lenin cho Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, ông Leonid Kalashnikov khẳng định, Giải thưởng Lenin là phần thưởng cao quý nhất của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Liên bang Nga.
Việc Đảng Cộng sản Liên bang Nga trao tặng đồng chí Nguyễn Phú Trọng Giải thưởng cao quý này nhân dịp 150 năm kỷ niệm Ngày sinh của Lenin thể hiện sự trân trọng và ghi nhận đối với những đóng góp xuất sắc của đồng chí Tổng Bí thư - nhà hoạt động chính trị lỗi lạc, được đánh giá cao tại Nga và trên thế giới, trong việc phấn đấu vì công bằng, nhân văn và tiến bộ xã hội; vì sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và nghiên cứu làm phong phú lý luận và thực tiễn cho việc phát triển chủ nghĩa Mác-Lenin, cũng như những nỗ lực không ngừng nhằm củng cố quan hệ hữu nghị Việt Nam-Liên bang Nga. Thành công của Việt Nam là minh chứng sinh động cho chủ nghĩa xã hội được hiện thực hóa.
Ông Leonid Kalashnikov nhấn mạnh, Đảng Cộng sản Liên bang Nga luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp với Đảng Cộng sản Việt Nam và mong muốn hợp tác giữa hai Đảng tiếp tục được tăng cường, góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga phát triển toàn diện vì lợi ích của nhân nhân hai nước, vì hòa bình, ổn định ở khu vực và quốc tế.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ sự xúc động và cảm ơn Đảng Cộng sản Liên bang Nga đã trao tặng Giải thưởng mang tên Lenin cao quý, coi đó không chỉ là sự ghi nhận đối với cá nhân đồng chí mà còn là sự trân trọng và tình cảm của Đảng Cộng sản Liên bang Nga, đất nước và nhân dân Nga đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam; đồng thời thể hiện truyền thống quan hệ đặc biệt giữa Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam với Đảng Cộng sản và nhân dân Liên Xô trước đây, Liên bang Nga ngày nay.
Đảng Cộng sản Việt Nam lấy chủ nghĩa Mác-Lenin, tư tưởng Hồ Chí Minh làm nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam trong công cuộc xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước, kiên định con đường đi lên chủ nghĩa xã hội. Tổng Bí thư đánh giá cao những thành tựu mà Liên bang Nga đạt được trong phát triển đất nước, nâng cao vị thế quốc tế và những sự phát triển của Đảng Cộng sản Liên bang Nga.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chân thành cảm ơn sự giúp đỡ to lớn, chí tình, hiệu quả mà nhân dân Liên Xô trước đây, Liên bang Nga ngày nay luôn dành cho nhân dân Việt Nam và khẳng định cùng Đảng Cộng sản Liên bang Nga và các đối tác Nga tiếp tục củng cố, tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga và quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước.

Content: Theo tờ trình đề xuất 2 mức quà tặng gồm: 600.000 đồng và 300.000 đồng. Cụ thể, mức quà 600.000 đồng dành tặng cho: Người hoạt động cách mạng trước ngày 1/1/1945 đang hưởng trợ cấp ưu đãi hàng tháng; Người hoạt động cách mạng từ ngày 1/1/1945 đến ngày khởi nghĩa tháng Tám năm 1945 đang hưởng trợ cấp ưu đãi hàng tháng.
Bà mẹ Việt Nam anh hùng đang hưởng trợ cấp ưu đãi hàng tháng, Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng Lao động trong thời kỳ kháng chiến đang hưởng trợ cấp ưu đãi hàng tháng; Thương binh, người hưởng chính sách như thương binh, thương binh loại B, bệnh binh có tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 81% trở lên đang hưởng trợ cấp ưu đãi hàng tháng cũng thuộc nhóm được tặng quà 600.000 đồng.
Ngoài ra, người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học có tỷ lệ tổn thương cơ thể 81% trở lên đang hưởng trợ cấp ưu đãi hàng tháng; người có công giúp đỡ cách mạng đang hưởng trợ cấp nuôi dưỡng hàng tháng, thân nhân liệt sĩ đang hưởng trợ cấp tuất nuôi dưỡng hàng tháng; thân nhân của hai liệt sĩ trở lên đang hưởng trợ cấp tuất hàng tháng cũng thuộc nhóm hưởng quà tặng 600.000 đồng.
Mức quà 300.000 đồng tặng cho: Thương binh, người hưởng chính sách như thương binh, thương binh loại B, bệnh binh có tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 80% trở xuống đang hưởng trợ cấp ưu đãi hàng tháng, thương binh đang hưởng chế độ mất sức lao động.
Người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học có tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 80% trở xuống đang hưởng trợ cấp ưu đãi hàng tháng; người hoạt động cách mạng hoặc hoạt động kháng chiến bị địch bắt tù, đày đang hưởng trợ cấp ưu đãi hàng tháng; người có công giúp đỡ cách mạng đang hưởng trợ cấp ưu đãi hàng tháng; đại diện thân nhân liệt sĩ; người thờ cúng liệt sĩ (trường hợp liệt sĩ không còn thân nhân) cũng thuộc nhóm được tặng quà 300.000 đồng.
Thu Hằng

Content: Ngày 15/12, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì họp Ban Bí thư để xem xét, thi hành kỷ luật một số đảng viên.
Cụ thể là ông Cao Minh Quang, nguyên Ủy viên Ban cán sự đảng, nguyên Đảng uỷ viên, nguyên Thứ trưởng Bộ Y tế; Đại tá Phạm Thái Sơn, Phó Chủ nhiệm Cục Hậu cần, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, nguyên Tỉnh ủy viên, nguyên Phó Bí thư Đảng ủy, nguyên Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh Trà Vinh; ông Đàm Quang Vinh, Tỉnh ủy viên, Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy, Bí thư Đảng ủy, Chánh Thanh tra tỉnh Lào Cai; ông Lê Hùng Sơn, Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân huyện Cô Tô, tỉnh Quảng Ninh.
Sau khi xem xét đề nghị của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Bí thư nhận thấy ông Cao Minh Quang khi giữ các chức vụ Đảng ủy viên, Ủy viên Ban cán sự đảng, Thứ trưởng Bộ Y tế đã vi phạm các nguyên tắc của Đảng, Quy chế làm việc của Ban cán sự đảng Bộ Y tế, Quy định những điều đảng viên không được làm.
Ông Quang còn thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để lưu hành thuốc giả nguồn gốc, xuất xứ, để nhiều cán bộ, đảng viên bị kỷ luật, xử lý hình sự, gây hậu quả rất nghiêm trọng, làm thất thoát, lãng phí tiền, tài sản của Nhà nước và xã hội, ảnh hưởng đến chủ trương của Đảng, Nhà nước về bảo vệ, chăm sóc sức khoẻ nhân dân, gây bức xúc trong xã hội, làm giảm uy tín của tổ chức đảng, ngành Y tế và cá nhân.
Đại tá Phạm Thái Sơn khi giữ chức vụ Tỉnh ủy viên, Phó Bí thư Đảng ủy, Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh Trà Vinh đã vi phạm chức trách, nhiệm vụ được giao, Quy định về những điều đảng viên không được làm, Quy định về trách nhiệm nêu gương, Luật Phòng, chống tham nhũng, Quy định của Bộ Quốc phòng về trách nhiệm người chỉ huy, gây hậu quả rất nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, Quân đội và cá nhân.
Ông Đàm Quang Vinh, Tỉnh uỷ viên, Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy, Bí thư Đảng ủy, Chánh Thanh tra tỉnh Lào Cai đã sử dụng Bằng tốt nghiệp Phổ thông Trung học không hợp pháp để được tuyển dụng, đào tạo, quy hoạch và được bổ nhiệm, bầu vào chức vụ lãnh đạo trong các tổ chức đảng và cơ quan nhà nước; thiếu trung thực trong báo cáo, kê khai lý lịch để được kết nạp vào Đảng, vi phạm tiêu chuẩn đảng viên, tiêu chuẩn cấp ủy viên, vi phạm về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, Quy định về những điều đảng viên không được làm.
Ông Vinh còn suy thoái về tư tưởng chính trị, trong kiểm điểm tự phê bình còn giấu giếm, thiếu thành khẩn, không tự giác nhận khuyết điểm.
Những vi phạm của ông Đàm Quang Vinh là rất nghiêm trọng, gây dư luận xấu trong cán bộ, đảng viên và nhân dân, ảnh hưởng đến uy tín của Đảng bộ, chính quyền, ngành Thanh tra tỉnh Lào Cai và cá nhân ông.
Ông Lê Hùng Sơn với cương vị là Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện uỷ, chịu trách nhiệm người đứng đầu về những vi phạm của Ban Thường vụ Huyện ủy Cô Tô; vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, Quy chế làm việc, Quy định về những điều đảng viên không được làm, Quy định về trách nhiệm nêu gương.
Ngoài ra, ông Sơn còn thiếu tu dưỡng, rèn luyện, suy thoái phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống, sống buông thả, quan hệ bất chính với nhân viên dưới quyền, vi phạm tiêu chuẩn đảng viên và tiêu chuẩn cấp uỷ viên. Những vi phạm của ông Lê Hùng Sơn gây dư luận rất xấu, bức xúc trong cán bộ, đảng viên và nhân dân; làm mất uy tín của tổ chức đảng và cá nhân.
Vi phạm của các cá nhân nêu trên là rất nghiêm trọng, làm tổn hại đến uy tín của tổ chức đảng, chính quyền, cơ quan, đơn vị công tác và của mỗi cá nhân, gây bức xúc trong cán bộ, đảng viên và dư luận xã hội, đến mức phải thi hành kỷ luật nghiêm theo quy định của Đảng.
Căn cứ nội dung, tính chất, mức độ hậu quả, nguyên nhân vi phạm theo Quy định của Đảng về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, Ban Bí thư quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức Khai trừ ra khỏi Đảng đối với ông Lê Hùng Sơn và Đàm Quang Vinh.
Ngoài ra, Ban Bí thư thi hành kỷ luật bằng hình thức Cách chức tất cả các chức vụ trong Đảng đối với ông Cao Minh Quang và Đại tá Phạm Thái Sơn.
Ban Bí thư giao các cơ quan chức năng tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo xử lý nghiêm minh, kịp thời, đồng bộ đối với các cá nhân nêu trên theo quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước. 
Thu Hằng

Content: Tổng Bí thư khẳng định, hơn 90 năm qua, Việt Nam đã xây dựng nên một trường phái đối ngoại và ngoại giao rất đặc sắc và độc đáo của thời đại Hồ Chí Minh, mang đậm bản sắc “cây tre Việt Nam”. “Gốc vững, thân chắc, cành uyển chuyển”, thấm đượm tâm hồn, cốt cách và khí phách của dân tộc Việt Nam.
Đó là: Mềm mại, khôn khéo, nhưng rất kiên cường, quyết liệt; linh hoạt, sáng tạo nhưng rất bản lĩnh, kiên định, can trường trước mọi thử thách, khó khăn vì độc lập dân tộc, vì tự do, hạnh phúc của nhân dân. Đoàn kết, nhân ái, nhưng kiên quyết, kiên trì bảo vệ lợi ích quốc gia - dân tộc. Biết nhu, biết cương; biết thời, biết thế; biết mình, biết người; biết tiến, biết thoái, “tuỳ cơ ứng biến”, “lạt mềm buộc chặt”.
Bên lề Hội nghị Ngoại giao 31, các Đại sứ đã bày tỏ cảm nghĩ về bài phát biểu sâu sắc, nhiều ý nghĩa của Tổng Bí thư.
Đại sứ Việt Nam tại Malaysia Trần Việt Thái cho biết, sau khi lắng nghe trực tiếp bài phát biểu của Tổng Bí thư, ông thấy đây là bài phát biểu lịch sử với những thông điệp rất sâu sắc.
“Ngoại giao cây tre” nội hàm mà Tổng Bí thư muốn truyền đạt tới các nhà ngoại giao, những người làm công tác đối ngoại tuy bằng lời văn dân dã nhưng dễ hiểu.
Thứ nhất, ngoại giao phải có gốc, với hàm ý ngành ngoại giao với 76 năm hình thành và phát triển không chỉ kế thừa truyền thống của nhiều thế hệ cha anh đi trước mà đằng sau đó là cả thành tựu của đất nước, dân tộc.
“Tổng Bí thư có nói một câu mà chúng tôi, những người trực tiếp làm việc ở các địa bàn nước ngoài rất phấn khởi và yên tâm. Đó là sau lưng các nhà ngoại giao luôn có toàn Đảng, toàn quân, hệ thống chính trị, toàn dân. Đấy là cái gốc”, Đại sứ khẳng định.
“Gốc tre quyện vào nhau” với hàm ý đoàn kết, các bộ ngành trong nước và các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài phải gắn bó, hợp tác tốt với nhau. Đây là “cái gốc” của ngoại giao.
Tổng Bí thư dùng từ “Mang chuông đi đánh nước người”, theo ông Thái, chuông có kêu to hay không thì nhờ thực lực, nhờ cái gốc ở bên trong. “Đó là hàm ý sâu sắc thứ nhất mà cá nhân tôi, với tư cách một Đại sứ đang làm việc ở nước ngoài cảm nhận được”, ông bày tỏ.
Thứ hai về thân tre có ba thông điệp rất quan trọng ứng với ngành ngoại giao mà Tổng Bí thư đã nêu ra đó là uyển chuyển, linh hoạt nhưng đặc biệt phải khiêm tốn. “Thân tre gầy guộc”, hàm ý chỉ các nhà ngoại giao khiêm tốn nhưng phải mạnh mẽ, biết bảo vệ lợi ích quốc gia, dân tộc.
“Đằng sau đó phải có sự uyển chuyển, linh hoạt tuỳ vào từng thời điểm, hoàn cảnh. Gốc tre, thân tre phải đi liền với nhau. Gốc có vững thì thân, cành mới tốt tươi, xum xuê, uyển chuyển được”, ông phân tích.
Điểm thứ ba mà thông điệp của Tổng Bí thư nói rất rõ là trong mỗi thời kỳ, hoàn cảnh lại có những nhiệm vụ riêng, và phải đặt lợi ích quốc gia, dân tộc lên trên hết. Trong thời bình hiện nay các nhà ngoại giao là những người tiên phong, mặc dù làm việc ở nước ngoài nhưng đằng sau đó là phục vụ lợi ích quốc gia, dân tộc, và mỗi một thời kỳ lại có một nhiệm vụ.
Hiện nay, ngoại giao không chỉ ngăn ngừa chiến tranh, xung đột, mà còn góp phần bảo vệ Tổ quốc từ xa, từ sớm, phát hiện sớm vấn đề để dự báo sớm, cảnh báo sớm những nguy cơ, thách thức và cả cơ hội. Ngoại giao phải ngày càng đa dạng, toàn diện, hiện đại.
Vị đại sứ cho biết, đặc biệt ấn tượng về sự giản dị trong cách trình bày thông điệp của Tổng Bí thư, rất dễ hiểu, đi vào lòng người, không chỉ đối với các đại biểu có mặt trực tiếp tại hội nghị mà cả những đại biểu tham dự trực tuyến tại hơn 60 điểm cầu cả nước cũng như hàng trăm điểm cầu ở nước ngoài.
Ông Trần Việt Thái cho rằng, một nhà ngoại giao, một lãnh đạo ở Trung ương, địa phương hay một cán bộ, chuyên viên, một người dân đều nghe thấy rất thấm thía.
Còn theo Đại sứ Việt Nam tại Nga Đặng Minh Khôi, việc Tổng Bí thư lấy hình ảnh ngoại giao "cây tre Việt Nam" trong bài phát biểu quan trọng tại Hội nghị Đối ngoại toàn quốc là rất sinh động. Hình tượng đẹp của cây tre gắn bó với con người, làng quê cũng như gắn chặt với truyền thống dân tộc, đặc biệt là bản sắc nền ngoại giao Việt Nam, nền ngoại giao Hồ Chí Minh.
Tổng Bí thư nói về ngoại giao "cây tre Việt Nam" đã thể hiện bản sắc, văn hóa, cốt cách, con người, dân tộc và văn hóa Việt Nam.
"Trong bất cứ hoàn cảnh nào, tình huống nào cũng phải kiên cường vững chắc như cây tre nhưng cũng phải rất mềm mỏng linh hoạt, dĩ bất biến ứng vạn biến, phụ thuộc vào tình hình, luôn mang tinh thần khí thế tiến công. Dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào chúng ta cũng luôn kiên định con đường, đường lối của chúng ta. Tôi còn chú ý Tổng Bí thư có câu căn dặn với Bộ Ngoại giao đó là "Chỉ sợ chúng ta không biết, nếu đã biết thì không có sợ"", Đại sứ Đặng Minh Khôi nói.
Từ Hội nghị Ngoại giao 28, Tổng Bí thư đã nhắc tới hình ảnh cây tre và tại Hội nghị Đối ngoại toàn quốc lần này Tổng Bí thư đã phát triển rõ ràng hơn về hình tượng cây tre gắn chặt với ngoại giao Việt Nam.
Về quá trình thực hiện trường phái ngoại giao "cây tre Việt Nam", Đại sứ Việt Nam tại Nga lưu ý, nội dung chủ đạo là kiên cường nhưng mềm dẻo, linh hoạt và đó là cả quá trình xuyên suốt của nền ngoại giao có truyền thống rất lâu đời của Việt Nam.
Dẫn chứng về tinh thần “ngoại giao cây tre”, Đại sứ Khôi kể lại về một số cuộc đàm phán mà ông được trực tiếp tham gia, trong đó có đàm phán về lãnh thổ trên bộ với Trung Quốc. Ông kể, thời kỳ đầu cuộc đàm phán diễn ra có những lúc khó khăn, phức tạp, căng thẳng nhưng trong tình hình đó đoàn Việt Nam thể hiện thái độ rất hòa hiếu, hữu nghị.
Kết quả từ năm 1991-1999, Việt Nam đã ký với Trung Quốc hiệp ước biên giới đất liền và tiến hành cắm mốc; việc cắm mốc hoàn thành năm 2009. Từ đó đến nay có thể thấy tuyến biên giới trên bộ hơn 1.400 km tiếp giáp với Trung Quốc là một tuyến biên giới thực sự hòa bình hữu nghị, 7 tỉnh biên giới phía Bắc đã phát triển rất tốt.
Đại sứ cho rằng đây là kết quả của quá trình đàm phán kiên trì, vừa giữ vững nguyên tắc lập trường vừa mềm mỏng, linh hoạt.
Xem toàn văn phát biểu của Tổng Bí thư tại đây
Trần Thường

Content: Sáng 15/12, Phó Thủ tướng Lê Văn Thành chủ trì cuộc họp trực tuyến kiểm tra, đôn đốc, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đẩy mạnh giải ngân vốn đầu tư công năm 2021 đối với một số bộ, cơ quan và địa phương.
Có công trình đang triển khai nhưng chưa tiêu hết vốn
Lắng nghe ý kiến của các địa phương, Phó Thủ tướng lưu ý, từ nay đến cuối năm chỉ còn 15 ngày, các địa phương làm việc với các nhà thầu để giải ngân đối với khối lượng đã hoàn thành. “Các nhà thầu đã thi công rồi mà họ chưa hoàn tất thủ tục thì mau chóng tháo gỡ cho họ, để giải ngân cho nhà thầu đỡ khó khăn, để tiền mới vào các công trình”.
Chỉ còn hơn 2 tuần nữa là kết thúc năm 2021 trong khi câu chuyện về tiến độ giải ngân vốn đầu tư công, chủ yếu liên quan đến xây dựng cơ bản thì cần nhiều thời gian, “chúng ta phải phấn đấu trong suốt 12 tháng”, Phó Thủ tướng Lê Văn Thành mở đầu phát biểu kết luận cuộc họp.
Phó Thủ tướng chia sẻ với các địa phương, các bộ, ngành về những khó khăn trong năm 2021, năm đầu tiên của nhiệm kỳ mới, năm đầu triển khai nghị quyết Đại hội Đảng XIII và kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn 5 năm 2021-2025. Năm nay, dịch bệnh diễn biến phức tạp, nhiều địa phương phải giãn cách kéo dài, “các đoàn đi kiểm tra thực tế tại công trường cũng bị hạn chế”, Phó Thủ tướng bày tỏ. “Nhiều cuộc chúng tôi rất muốn đi thực tế nhưng rồi do dịch bệnh, phải giãn cách”.
Về nguyên nhân cũng như bài học cần rút kinh nghiệm, Phó Thủ tướng nhấn mạnh công tác chuẩn bị dự án chưa được kỹ càng nên khi có quyết định phân bổ vốn thì mới triển khai, nên bị chậm. “Chúng ta cần hết sức chú ý vấn đề này”. “Đầu tư không phải 1 ngày, 1 tháng mà là cả quá trình”. Phó Thủ tướng nêu rõ, quá trình chuẩn bị các dự án là hết sức quan trọng, cần rút kinh nghiệm để triển khai các dự án năm 2022.
Thứ hai là năng lực, kinh nghiệm của các nhà thầu. “Nhiều dự án đầu tư, nhà thầu đã được phân bổ vốn, có mặt bằng, có công trình đang triển khai nhưng chưa tiêu hết vốn”, Phó Thủ tướng nói. Chọn nhà thầu, kiểm tra tiến độ và xử lý vi phạm hợp đồng cần kiên quyết.
Theo Phó Thủ tướng, một vấn đề nữa là khâu nghiệm thu còn chậm, “nhiều khi dự án đã làm xong, khối lượng đạt hàng trăm, hàng ngàn tỷ đồng nhưng thủ tục nghiệm thu, chuyển sang kho bạc còn chậm”.
Tránh dồn vào ngày cuối cùng của năm mới hoàn thiện hồ sơ
Xác định việc giải ngân vốn đầu tư công là đặc biệt quan trọng, gắn với tốc độ tăng trưởng kinh tế, Phó Thủ tướng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc lãnh đạo, chỉ đạo của các bộ, ngành, địa phương để giải ngân dứt điểm, khánh thành các công trình.
“Trên thực tế, có những công trình chỉ cần tập trung cao là đưa toàn bộ công trình vào sử dụng. Một tuyến cao tốc dài 100 km nhưng chỉ còn một cây cầu, hoặc còn một đoạn vài trăm mét mà không hoàn thành thì cũng không thể đưa vào khai thác được”.
Từ nay đến cuối năm, Phó Thủ tướng yêu cầu phải phấn đấu giải ngân tới mức cao nhất. Các bộ cần rà soát, tháo gỡ khó khăn để các địa phương có đủ điều kiện giải ngân, triển khai dự án.
Về trách nhiệm của các địa phương, các bộ, ngành với vai trò chủ đầu tư, phải rà soát lại các dự án đầu tư đã được bố trí vốn, có nhà thầu thì tập trung đôn đốc, động viên huy động thiết bị, con người để tổ chức thi công ngày đêm trên công trường.
Tổ chức nghiệm thu khối lượng hoàn thành của các công trình một cách kịp thời, xác định đây là tiền đề quan trọng để các địa phương đẩy nhanh giải ngân vốn đầu tư công, tránh tình trạng dồn vào ngày cuối cùng của năm mới hoàn thiện hồ sơ.
Phó Thủ tướng yêu cầu phấn đấu giải ngân ở mức cao nhất, đồng thời cũng lưu ý, không chạy theo chỉ tiêu mà buông lỏng, để xảy ra sai phạm.
“Quyết tâm để hoàn thành cao nhất kế hoạch giải ngân vốn đầu tư công nhưng phải bảo đảm chất lượng, để sớm khánh thành, đưa vào khai thác sử dụng, phát huy hiệu quả đầu tư”.
Thu Hằng

Content: Sáng 15/12, tại Hội nghị Ngoại giao 31, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh, chủ đề của hội nghị “Ngoại giao Việt Nam tiên phong, toàn diện, hiện đại, chủ động thích ứng, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng" là “đầy quyết tâm, đầy tính chiến đấu”. 
Thủ tướng Phạm Minh Chính điểm qua tình hình từ hội nghị Ngoại giao 30 (năm 2018) đến nay với bối cảnh trong nước và thế giới có nhiều diễn biến mới, trong đó có đại dịch Covid-19 diễn ra không theo dự báo đã tác động đến mọi mặt. 
Kết quả của ngành ngoại giao đã được Tổng Bí thư đánh giá trong Hội nghị Đối ngoại toàn quốc, Thủ tướng cho biết thêm, ngành ngoại giao đã nắm chắc tình hình, dự báo chiến lược đối nội, đối ngoại, đây là dấu ấn quan trọng. Ngành ngoại giao góp phần hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà đất nước ta đảm nhiệm trong các tổ chức quốc tế.
Thủ tướng đặc biệt đánh giá cao về chiến lược ngoại giao vắc xin. Khi Chính phủ thành lập Tổ ngoại giao vắc xin và giao cho Bộ trưởng Ngoại giao làm Tổ trưởng, thông qua ngoại giao đã đạt được kết quả quan trọng về vắc xin, thiết bị y tế. Hiện Việt Nam là một trong những nước tiêm chủng nhanh nhất thế giới.
Hình ảnh đất nước, con người Việt Nam được bạn bè quốc tế yêu mến, quý trọng, tin tưởng nhiều hơn, đặc biệt là các doanh nghiệp.
Nói về dịch bệnh, Thủ tướng cho biết nước ta đã hình thành được triết lý về chống dịch dựa trên 3 trụ cột chính: cách ly, xét nghiệm và điều trị; từ đây xây dựng nên công thức chống dịch có hiệu quả. Từ khi kiểm soát dịch bệnh đến nay kinh tế đã có khởi sắc với nhiều điểm tích cực. Ngành ngoại giao đã giúp Chính phủ có điều hành tốt hơn trong ứng phó với dịch bệnh.
Thủ tướng đánh giá cao lực lượng ngoại giao đã trưởng thành hơn về mọi mặt trong tư duy và hành động.
Theo Thủ tướng, để có được những thành tích trên, các cán bộ ngoại giao đã biết cụ thể hóa, thực hiện nghiêm túc chức năng nhiệm vụ quyền hạn; tinh thần đoàn kết thống nhất, truyền thống ngoại giao được phát huy, linh hoạt thích ứng trong điều kiện mới. Ngoài ra còn có sự hỗ trợ của các cấp, các ngành địa phương và bạn bè quốc tế.
Tuy nhiên, Thủ tướng vẫn nêu ra những băn khoăn, trăn trở mà ngành ngoại giao phải cố gắng nhiều hơn. Ông nêu trong vấn đề nghiên cứu chiến lược, tích lũy cơ sở dữ liệu để có kho tàng toàn diện trên tất cả các mặt của các khu vực trên thế giới; để có thông tin chính xác, phân tích kỹ, đưa ra chính sách chiến lược. Ngoại giao kinh tế phục vụ cho phát triển bền vững vẫn còn khoảng cách. Một số địa bàn có tính chất chiến lược nhưng chưa phát huy được tiềm năng về các mặt hợp tác. Cán bộ ngoại giao của ta rất giỏi nhưng làm việc trong các tổ chức quốc tế còn khiêm tốn...
Trong bối cảnh dịch bệnh, Thủ tướng chia sẻ, cảm thông với những khó khăn mà cán bộ ngành ngoại giao gặp phải. Thủ tướng nhấn mạnh những khó khăn, thách thức trên cần tập trung giải quyết, không nóng vội, chủ quan, trên tinh thần thận trọng từng bước nhưng cũng không cầu toàn bảo thủ.
Về định hướng cho hai năm tới, Thủ tướng cho rằng cần dự báo, đánh giá những việc đã làm được và chưa làm được để định hình công tác đối ngoại cho phù hợp.
Lưu ý đến các vấn đề như cạnh tranh chiến lược, tình hình Biển Đông, Thủ tướng cho rằng đây vừa có thách thức vừa có cơ hội nên cách ứng xử, hoạt động ngoại giao thế nào để hoá giải được những thách thức, tận dụng thời cơ để phát triển.
Về Covid-19, Thủ tướng cho biết đây là vấn đề toàn cầu nên cần chung tay, chung sức giải quyết. Thủ tướng cũng nhắc tới các vấn đề nóng như biến đổi khí hậu, cạn kiệt tài nguyên, cách mạng công nghiệp 4.0, già hóa dân số, khủng hoảng thị trường lao động… Theo Thủ tướng, đây là những vấn đề cần nắm bắt để có đường lối đối ngoại phục vụ cho mục tiêu quốc gia-dân tộc nhưng vẫn giữ được “tình cảm hoà hiếu, nhân ái” trong quan hệ đối ngoại.
Xây dựng hình ảnh tình cảm, chân thành và tin cậy với bạn bè quốc tế
Với những thành quả của 35 năm đổi mới, Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn, lịch sử, chưa bao giờ có được cơ đồ, tiềm lực, vị thế và uy tín quốc tế như ngày nay.
Hội nghị Đối ngoại toàn quốc đã khẳng định vai trò, vị trí, tầm quan trọng của đối ngoại, khẳng định những nền tảng quan trọng, quan điểm cơ bản để phát triển ngành ngoại giao phục vụ lợi ích quốc gia dân tộc tối thượng, nhân ái, là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
Thủ tướng cũng nhấn mạnh phương châm “15 chữ”: “Tình cảm, chân thành, tin cậy, bình đẳng, tôn trọng, hiệu quả, cùng phát triển”; đổi mới tư duy với với lợi ích quốc gia là tối thượng; cương quyết nhưng kiên định, mềm mại, linh hoạt, hiệu quả.
Phân tích 3 trụ cột ngoại giao, Thủ tướng cho rằng, về ngoại giao chính trị, Việt Nam cần kiên trì đường lối ngoại giao độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa, là bạn tốt, là đối tác tin cậy với các nước và là thành viên có trách nhiệm, tích cực chủ động hội nhập quốc tế, vì hòa bình, hợp tác và phát triển.
Công tác đối ngoại cần xây dựng hình ảnh tình cảm, chân thành và tin cậy với bạn bè quốc tế và các doanh nghiệp, tuân thủ tinh thần lợi ích hài hòa, rủi ro chia sẻ, làm cho họ hiểu về chủ nghĩa xã hội và con đường đi lên chủ nghĩa xã hội của Việt Nam, đáp ứng xu thế của thời đại là hòa bình, hợp tác và phát triển.
Về ngoại giao kinh tế, theo Thủ tướng Phạm Minh Chính, ngành ngoại giao cần chú trọng hơn vào cải thiện thể chế, đào tạo nguồn nhân lực, đẩy mạnh phát triển công nghệ xanh, tài chính xanh, học tập thêm kinh nghiệm quản trị quốc gia, thúc đẩy hệ sinh thái sáng tạo và khởi nghiệp; tham gia các hiệp định thương mại tự do (FTA), góp phần cải thiện môi trường đâu tư, thúc đẩy liên kết xuất nhập khẩu, tham gia vào các chuỗi cung ứng toàn cầu, đóng góp giải quyết các vấn đề toàn cầu, an ninh phi truyền thống.
Về ngoại giao văn hóa, Thủ tướng cho rằng ngành Ngoại giao cần triển khai những mục tiêu, quan điểm, nhiệm vụ và giải pháp mà Đại hội Đảng lần thứ XIII đã nêu, nhất là Hội nghị Văn hóa toàn quốc vừa qua, đặt ngoại giao văn hóa ngang tầm với chính trị và kinh tế, với sự đầu tư về nguồn lực cả về tài chính lẫn con người, đặc biệt là khi dư địa cho công tác ngoại giao văn hóa còn nhiều.
Về xây dựng ngành, Thủ tướng cho rằng cán bộ ngoại giao cần có tư duy, phương pháp luận để đi vào tìm hiểu chiều sâu về các lĩnh vực, hướng tới xây dựng một nền ngoại giao toàn diện, hiện đại, nhân ái, thủy chung và linh hoạt, sáng tạo nhưng cũng quật cường và kiên quyết khi cần thiết.
Trần Thường - Phạm Hải

Content: Hội nghị Ngoại giao 31 với chủ đề “Ngoại giao Việt Nam tiên phong, toàn diện, hiện đại, chủ động, thích ứng, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng” khai mạc sáng nay (15/12) dưới hình thức trực tiếp kết hợp trực tuyến dưới sự chủ trì của Thủ tướng Phạm Minh Chính.
Tham dự hội nghị có lãnh đạo Bộ, ban ngành Trung ương, lãnh đạo 63 tỉnh thành và nguyên lãnh đạo Bộ ngoại giao, hơn 70 Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện trưởng cơ quan đại diện ở nước ngoài, đại diện lãnh đạo Tổng công ty, hiệp hội doanh nghiệp và một số tập đoàn lớn.
Phát biểu mở đầu, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cho biết, hội nghị diễn ra vào thời điểm quan trọng khi ngành Ngoại giao cùng cả nước đang bước vào giai đoạn phát triển mới, được tổ chức ngay sau Hội nghị Đối ngoại toàn quốc vừa diễn ra rất thành công. Điều này khẳng định quyết tâm của toàn ngành Ngoại giao trong việc quán triệt và đưa các chỉ đạo toàn diện sâu sắc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đối với công tác đối ngoại sớm đi vào triển khai.
Bên cạnh những thuận lợi đã nảy sinh nhiều diễn biến mới vượt khỏi dự báo thông thường. Nổi lên là đại dịch Covid-19 kéo dài gần 2 năm qua đã ảnh hưởng sâu rộng đến mọi mặt. Ngành ngoại giao đã kiên trì về nguyên tắc, kiên định về mục tiêu, chủ động, linh hoạt khắc phục khó khăn vượt qua thử thách để triển khai các nhiệm vụ trọng yếu về đối ngoại, nhờ đó đã đạt được kết quả quan trọng và toàn diện.
Đó là: Giữ vững môi trường hoà bình, ổn định góp phần quan trọng bảo vệ vững chắc  độc lập, chủ quyền thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ. Tiếp tục mở rộng và làm sâu sắc hơn quan hệ với nhiều đối tác, nhất là các nước láng giềng, các đối tác quan trọng, bạn bè truyền thống. Từ đó tranh thủ tối đa các nguồn lực bên ngoài phục vụ cho phát triển KTXH.
Trong gian nan của đại dịch Covid-19, ngành Ngoại giao đã chủ động tích cực phối hợp với các bộ, ngành đi đầu triển khai ngoại giao kinh tế, ngoại giao vắc xin, tranh thủ được sự ủng hộ kịp thời, hiệu quả của cộng đồng quốc tế về vắc xin, vật phẩm y tế trong điều trị và phòng chống và thích ứng an toàn với dịch bệnh.
Ngoại giao tiếp tục quảng bá mạnh mẽ ra thế giới hình ảnh Việt Nam độc lập, tự chủ, giàu bản sắc văn hóa, thủy chung, tin cậy và đang quyết tâm đổi mới, đóng góp tích cực có trách nhiệm vào các vấn đề và diễn đàn quốc tế quan trọng, đặc biệt là đã hoàn thành tốt trọng trách Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020 - 2021.
Qua đó, nâng cao vị thế, uy tín của đất nước ta trên trường quốc tế. Những thành tựu quan trọng này đã đóng góp vào thành tựu chung của 35 năm đổi mới, với cơ đồ, tiềm lực, vị thế, uy tín quốc tế của đất nước ta chưa bao giờ có được như hiện nay. Góp phần củng cố niềm tự hào, sự tin tưởng và đồng thuận của nhân dân đối với Đảng, nhà nước và thế đi lên của đất nước, sự tin cậy, quan tâm và ủng hộ của bạn bè quốc tế với công cuộc đổi mới, công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn cho hay, những thành tựu của ngành ngoại giao đều gắn liền với chủ trương, đường lối đúng đắn của Đảng, sự lãnh đạo, chỉ đạo sâu sát của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, sự điều hành quyết đoán, linh hoạt, hiệu quả của Chính phủ. Ngoài ra còn có sự phối hợp chặt chẽ, nhịp nhàng giữa đối ngoại Đảng, Ngoại giao nhà nước và đối ngoại nhân dân, giữa ngoại giao với quốc phòng, an ninh và các ngành, các cấp, các cơ quan trung ương trong hệ thống chính trị, sự ủng hộ tích cực hưởng ứng của toàn dân, cộng đồng doanh nghiệp cũng đã tạo thành sức mạnh tổng hợp trên mặt trận đối ngoại….
Tư lệnh ngành Ngoại giao khẳng định, ngành ngoại giao vẫn còn rất nhiều việc có thể làm tốt hơn, nhất là tranh thủ các cơ hội, thời cơ, yếu tố quốc tế thuận lợi, các khuôn khổ hợp tác và quan hệ đối tác rộng mở, để đóng góp hiệu quả hơn cho công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Hoạt động đối ngoại và ngoại giao phong phú, sôi động trong thời gian qua đem lại cho ngành ngoại giao nhiều bài học và kinh nghiệm quý báu giúp tôi luyện ngành ngoại giao trưởng thành hơn về bản lĩnh và trí tuệ, phát triển vững mạnh hơn về tổ chức và đội ngũ cán bộ……
“Cơ đồ, tiềm lực, vị thế và uy tín quốc tế và mạng lưới quan hệ đối tác rộng mở có được sau 35 năm đổi mới là nền tảng vững chắc cho đất nước ta tiếp tục vươn lên, tiến cùng thời đại”, Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn nhận định. 
Trần Thường - Phạm Hải

Content: Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Hàn Quốc của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ từ ngày 12-15/12, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng đã có các buổi làm việc và ký các Bản ghi nhớ hợp tác với Bộ Khoa học và ICT Hàn Quốc và Ủy ban Truyền thông Hàn Quốc.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã chứng kiến lễ ký kết trong lĩnh vực bưu chính giữa Bộ Thông tin và truyền thông với Bộ Khoa học và ICT Hàn Quốc.
Trên cơ sở Bản ghi nhớ (MoU) hợp tác giữa Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và Bộ Khoa học và ICT Hàn Quốc, hai bên sẽ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực bưu chính. Cụ thể là trao đổi về xây dựng chính sách chiến lược phát triển bưu chính, hỗ trợ doanh nghiệp bưu chính hai nước hợp tác khai thác và cung cấp các dịch vụ mới, tổ chức các chương trình trao đổi nghiệp vụ, đào tạo và nâng cao năng lực.
Tại buổi làm việc song phương, hai bên đã nhất trí mở rộng các hoạt động hợp tác về phát triển hạ tầng viễn thông, chuyển đổi số, an toàn an ninh thông tin và tổ chức các chương trình kết nối doanh nghiệp công nghệ số hai nước.
Về lĩnh vực Phát thanh truyền hình và thông tin điện tử, Bản ghi nhớ (MoU) giữa Bộ Thông tin và Truyền thông và Ủy ban Truyền thông Hàn Quốc (KCC) là cơ sở quan trọng để hai bên tăng cường hợp tác trao đổi thông tin chính sách, quy định và các biện pháp quản lý thông tin điện tử, mạng xã hội, nhằm đảm bảo môi trường mạng lành mạnh.
Hai bên cũng sẽ tăng cường hỗ trợ các đài phát thanh truyền hình hợp tác cùng sản xuất nội dung chương trình, trao đổi nghiệp vụ và triển khai các hoạt động đào tạo, nâng cao năng lực. Hai bên thống nhất trong năm 2022 sẽ thành lập nhóm công tác chung để nâng cao hiệu quả phối hợp và triển khai các hoạt động hợp tác.
Trần Thường

Content: Ngày 14/12, Văn phòng Chính phủ ban hành 3 công văn truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Phạm Minh Chính liên quan đến công tác phòng chống dịch Covid-19.
Cụ thể tại công văn số 9136, về việc tiếp tục triển khai, thực hiện có hiệu quả Nghị quyết số 128 của Chính phủ về “thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát có hiệu quả dịch Covid-19, Thủ tướng yêu cầu Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long tổ chức hội nghị với các chuyên gia, các nhà khoa học trong tháng 12/2021 để có giải pháp ngăn chặn, kiểm soát, đẩy lùi các trường hợp nhiễm Covid-19 chuyển nặng và tử vong.
Tại công văn số 9144, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu Bộ trưởng Bộ Y tế chỉ đạo các biện pháp đẩy nhanh chiến dịch tiêm vắc xin phòng Covid-19; báo cáo số lượng vắc xin phòng Covid-19 về trong tháng 12/2021 để tiêm đủ so với nhu cầu; việc triển khai xã hội hóa thuốc điều trị Covid-19 và đưa vào bình ổn giá; báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong ngày 15/12 này.
Ngoài ra, Văn phòng Chính phủ cũng ra công văn 9141 gửi Bộ Y tế, UBND các tỉnh thành phố trực thuộc Trung ương về tình hình và kết quả triển khai công tác phòng chống dịch Covid-19.
Theo đó, Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế xây dựng kế hoạch chi tiết, cụ thể việc tiêm vắc xin phòng Covid-19 đảm bảo mục tiêu đề ra.
UBND các tỉnh thành tập trung chỉ đạo đẩy mạnh tiến độ tiêm vắc xin phòng Covid-19 theo chỉ đạo của Thủ tướng và Bộ Y tế; kiểm điểm trách nhiệm, xử lý nghiêm các trường hợp để xảy ra sai phạm, không bảo đảm tiến độ tiêm chủng theo quy định.
Thu Hằng

Content: Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nội các Kim Boo Kyum hoan nghênh Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ dẫn đầu đoàn Đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam thăm chính thức Hàn Quốc.
Đối tác trọng tâm trong chính sách hướng Nam mới của Hàn Quốc
Thủ tướng Kim Boo Kyum đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ, góp phần khởi động triển khai các hoạt động kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Hàn Quốc năm 2022; cho rằng quan hệ chặt chẽ giữa hai Quốc hội thể hiện ý chí, nguyện vọng của nhân dân hai nước.
Thủ tướng Kim Boo Kyum chúc mừng những thành tựu phát triển kinh tế, xã hội, vị thế ngày càng cao của Việt Nam trên trường quốc tế; khẳng định coi trọng quan hệ với Việt Nam và tiếp tục coi Việt Nam là đối tác trọng tâm trong triển khai chính sách hướng Nam mới của Chính phủ Hàn Quốc.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ chuyển lời thăm hỏi của Thủ tướng Phạm Minh Chính tới Thủ tướng Nội các Kim Boo Kyum và nhấn mạnh chuyến thăm Hàn Quốc lần này nhằm khẳng định sự coi trọng quan hệ Việt Nam - Hàn Quốc trước bối cảnh hai bên đang chuẩn bị kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, trong đó có việc thúc đẩy nâng cấp quan hệ hai nước lên một giai đoạn phát triển mới trong 30 năm tiếp theo.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ thông báo cho Thủ tướng Kim Boo Kyum nội dung cuộc hội đàm cởi mở, thực chất với Chủ tịch Quốc hội Park Byeong Seug chiều 13/12. Ông khẳng định Việt Nam mong muốn tăng cường hợp tác với Hàn Quốc nhằm phát triển sâu rộng và thực chất hơn nữa quan hệ hai nước trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư; đánh giá cao trong bối cảnh chịu tác động tiêu cực từ đại dịch Covid-19 nhưng hợp tác kinh tế giữa hai nước vẫn duy trì đà tăng trưởng.
Chủ tịch Quốc hội cũng cho biết trong khuôn khổ chuyến thăm, Phó Thủ tướng Chính phủ cùng nhiều Bộ trưởng, lãnh đạo các bộ, địa phương đã có các cuộc tiếp xúc, gặp gỡ với Phó Thủ tướng Hàn Quốc, các đối tác làm việc Hàn Quốc để trao đổi những biện pháp cụ thể, thiết thực nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.
Tại cuộc gặp, hai bên nhất trí hợp tác triển khai một số nội dung góp phần tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới, trong đó có việc tiếp tục thúc đẩy các hoạt động trao đổi đoàn, tiếp xúc cấp cao và các cấp; nhất trí ủng hộ việc nâng cấp quan hệ hai nước lên một tầm cao mới nhân kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao năm 2022; tăng cường mở rộng hợp tác trong lĩnh vực an ninh, quốc phòng, cùng hợp tác triển khai các hoạt động kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
Lãnh đạo hai nước khẳng định nỗ lực đạt mục tiêu nâng kim ngạch thương mại song phương lên mức 100 tỷ vào năm 2023 USD và 150 tỷ USD vào năm 2030 theo hướng cân bằng cán cân thương mại; khuyến khích các doanh nghiệp Hàn Quốc tiếp tục đầu tư, mở rộng quy mô đầu tư tại Việt Nam.
Quốc hội Việt Nam sẽ tiếp tục nghiên cứu các chính sách pháp luật để tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Hàn Quốc tăng cường đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam; sẽ cùng Chính phủ Việt Nam tạo điều kiện, thủ tục thuận lợi để các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư, có lợi ích lâu dài tại Việt Nam.
Chủ tịch Quốc hội cho biết việc các nhà kinh doanh, đầu tư Hàn Quốc tham dự đông đảo và đặt nhiều câu hỏi tại các diễn đàn, tọa đàm doanh nghiệp trong khuôn khổ chuyến thăm cho thấy mối quan tâm lớn của cộng đồng kinh doanh, đầu tư Hàn Quốc tới Việt Nam và tiềm năng phát triển quan hệ kinh tế còn rất lớn giữa hai nước.
Cùng ứng phó và phục hồi ngành du lịch sau đại dịch
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Thủ tướng Kim Boo Kyum bày tỏ vui mừng trong chuyến thăm lần này hai nước đã ký Hiệp định Bảo hiểm xã hội song phương nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực Bảo hiểm xã hội, tạo điều kiện để người lao động Việt Nam tại Hàn Quốc và người lao động Hàn Quốc tại Việt Nam tiếp cận quyền thụ hưởng an sinh xã hội tốt hơn.  
Hai bên nhất trí thúc đẩy cơ quan hữu quan hai nước trao đổi thông tin về các chính sách ứng phó và phục hồi ngành du lịch sau đại dịch, tạo điều kiện thuận lợi về đi lại cho khách du lịch hai nước, trong đó có việc công nhận hộ chiếu vắc xin và sớm mở lại đường bay thương mại song phương.
Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ thay mặt Quốc hội, Chính phủ và Nhân dân Việt Nam cảm ơn Chính phủ và Nhân dân Hàn Quốc đã tích cực hỗ trợ nhiều thiết bị y tế, trong đó có gần 1,4 triệu liều vắc xin phòng Covid-19; đồng thời đề nghị hai bên tích cực hợp tác nghiên cứu phát triển, chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin và thuốc chữa trị không chỉ với đại dịch Covid-19.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cảm ơn Hàn Quốc đã quan tâm, hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc, nhất là trong bối cảnh đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.
Ông cũng bày tỏ mong Thủ tướng và Chính phủ Hàn Quốc tiếp tục quan tâm, hỗ trợ, giúp công dân Việt Nam tại Hàn Quốc bảo đảm quyền lợi chính đáng, nhất là người lao động và người Việt sống trong các gia đình đa văn hóa Việt - Hàn có cuộc sống ổn định, hạnh phúc.
Thủ tướng Nội các Kim Boo Kyum cảm ơn phía Việt Nam đã tích cực hỗ trợ các doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam, nhất là trong bối cảnh chịu tác động tiêu cực từ đại dịch Covid-19, tránh bị đứt gãy chuỗi cung ứng của các doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam.
Ông đánh giá cao hợp tác của Việt Nam trong việc tích cực hỗ trợ Hàn Quốc trong bối cảnh thiếu nguyên liệu sản xuất dung dịch xử lý khí thải động cơ diesel và mong muốn hai bên cùng hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực này thời gian tới.
Thu Hằng - Ảnh: Doãn Tấn

Content: Sau lễ trao quyết định, Chủ tịch nước đã có cuộc tiếp các đại biểu tham dự hội nghị ngoại giao 31. Dự buổi tiếp có 74 đại sứ, trưởng cơ quan đại diện đã về nước và 28 đại sứ, trưởng cơ quan đại diện chuẩn bị lên đường nhận nhiệm vụ.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng 26 cán bộ ngoại giao được phong hàm đại sứ lần này, đây là chức danh ngoại giao cao quý nhất, thể hiện sự ghi nhận của Đảng và Nhà nước đối với những đóng góp của các cá nhân trong công tác đối ngoại.
Nhấn mạnh đến những chỉ đạo mà Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu tại Hội nghị Đối ngoại toàn quốc, Chủ tịch nước nêu rõ, trong những năm qua, công tác đối ngoại luôn là điểm sáng trong những thành tựu chung của đất nước, trong đó, Bộ Ngoại giao đã góp phần quan trọng.
Đội ngũ cán bộ ngoại giao, đại sứ, tổng lãnh sự, trưởng cơ quan đại diện Việt Nam đã từng bước trưởng thành, có bản lĩnh vững vàng, trách nhiệm cao vì đất nước, có trình độ chuyên môn tốt, chuyên nghiệp...
Phân tích bối cảnh khu vực và quốc tế trên thế giới, Chủ tịch nước cho rằng trong quan hệ quốc tế ngày nay, cần đề cao nguyên tắc lấy lợi ích quốc gia, dân tộc làm cơ sở để xử lý các vấn đề đối ngoại. Cùng với đó là thực hiện ngoại giao tâm công, “từ trái tim đến trái tim” thể hiện một cách chân tình, tự tin vào đường lối đối ngoại độc lập tự chủ của ta.
Chủ tịch nước đề nghị cần tăng cường công tác nghiên cứu và dự báo theo hướng chủ động, mạnh dạn hơn, nhất là trong bối cảnh các nước thay đổi chiến lược thích ứng với Covid-19, cạnh tranh địa chiến lược gay gắt, tập hợp liên minh, phục hồi kinh tế... 
Chủ tịch nước nhấn mạnh đến nhiệm vụ chiến lược hàng đầu của ngành ngoại giao là giữ vững môi trường hoà bình để có điều kiện phát triển đất nước.
Trong bối cảnh cạnh tranh địa chiến lược nước lớn gay gắt, tập hợp liên minh, chủ nghĩa dân tộc gia tăng, ngành ngoại giao cần phát huy vai trò “tai mắt,” “ăng ten,” chủ động làm tốt công tác nắm tình hình, nghiên cứu, đánh giá và dự báo.
Bên cạnh đó, cần phát huy tốt nội lực để gắn kết hiệu quả với hội nhập quốc tế, trọng tâm là hội nhập kinh tế, nhằm mở rộng không gian phát triển, tăng thêm nguồn lực cho tăng trưởng nhanh, bền vững; thúc đẩy quan hệ với các đối tác đi vào chiều sâu, hiệu quả, hợp tác cùng có lợi, đan xen lợi ích.
Các đại sứ, trưởng cơ quan đại diện cần gắn với các địa phương, doanh nghiệp, quảng bá cho các sản phẩm, dịch vụ, truyền thông tốt hình ảnh đất nước, các giá trị văn hoá, tiềm năng phát triển. Cần tiếp tục triển khai hiệu quả ngoại giao vắc xin, thúc đẩy, tạo thuận lợi đi lại an toàn trong thích ứng linh hoạt, phục hồi kinh tế.
Mặt khác, nâng tầm đối ngoại đa phương, kết hợp chặt chẽ với song phương để phục vụ tốt nhất cho lợi ích quốc gia dân tộc. Ngành ngoại giao cần đề xuất, tham mưu với Đảng và nhà nước về kế hoạch đăng cai các hội nghị đa phương quốc tế trong 10 năm tới.
Đặc biệt, cần triển khai toàn diện, mạnh mẽ hơn công tác người Việt Nam ở nước ngoài, thể hiện trách nhiệm của Đảng và nhà nước trong việc chăm lo cho cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài.
Chủ tịch nước mong muốn ngành ngoại giao phải toàn diện, chuyên nghiệp, hiện đại hơn theo tư tưởng ngoại giao Hồ Chí Minh, có tinh thần đổi mới sáng tạo và tầm nhìn chiến lược.
Trần Thường - Ảnh: Nguyên Trí

Content: Tiếp tục chuyến thăm Vương quốc Campuchia, sáng nay (22/12), Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thăm Đại Tăng thống Tep Vong tại chùa Unalom và Đại Tăng thống Bour Kry tại Chùa Svay Pope, ở thủ đô Phnom Penh.
Đại Tăng thống Tep Vong và Đại Tăng thống Bour Kry bày tỏ niềm vinh hạnh được chào đón Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam nhân chuyến thăm cấp Nhà nước tới Vương quốc Campuchia.
Chuyến thăm thể hiện quan hệ Việt Nam-Campuchia đang phát triển hết sức tốt đẹp cả về chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội; tình đoàn kết giữa hai dân tộc ngày càng được thắt chặt.
Hai Đại Tăng thống chúc Chủ tịch nước và các thành viên trong đoàn mạnh khỏe, giành được ngũ phúc của nhà Phật (Thọ, phú, quý, khang, ninh).
Phật giáo phát triển mạnh và có nhiều đóng góp quan trọng vào sự phát triển của đất nước, Chủ tịch nước mong rằng Phật giáo Campuchia và Phật giáo Việt Nam có quan hệ ngày càng gắn bó, tăng cường giao lưu, học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau, góp phần vào sự phát triển chung của quan hệ hai nước.
Chủ tịch nước chúc Đại Tăng thống Tep Vong, Đại Tăng thống Bour Kry cùng các vị sư dồi dào sức khỏe, hoàn thành chức trách mà Đảng, Nhà nước và Đức Phật giao phó, đóng góp to lớn hơn nữa vào sự phát triển của Phật giáo và quan hệ hai nước Việt Nam-Campuchia.
Trước đó vào chiều 21/12, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tới đặt vòng hoa tại Đài Độc lập. Được hoàn thành năm 1962, Đài Độc lập là biểu tượng ghi dấu người Campuchia đã hoàn toàn độc lập, thoát khỏi ách thống trị của nước ngoài, đồng thời cũng là đài tưởng niệm những người Campuchia đã chết vì chiến tranh.
Đến đặt vòng hoa tại Đài Hữu nghị Việt Nam - Campuchia, Chủ tịch nước tưởng niệm các chiến sĩ quân tình nguyện Việt Nam đã hy sinh trên đất nước Campuchia, góp phần giúp nhân dân Campuchia thoát khỏi chế độ diệt chủng. Có hơn 20.000 quân tình nguyện Việt Nam đã hy sinh và hiện nay vẫn còn gần 4.000 chiến sĩ chưa tìm thấy hài cốt liệt sỹ.
Chủ tịch nước cũng đã đến viếng, đặt vòng hoa tại tượng đài Cố Quốc vương Campuchia Norodom Sihanouk. Bức tượng cố Quốc vương Sihanouk đang đứng được đúc bằng đồng, cao 4,5 mét, đặt trong một tòa tháp cao 30m, nằm cạnh Đài Độc Lập. Cố Quốc vương Norodom Sihanouk qua đời ngày 15/10/2012, hưởng thọ 90 tuổi. 
Trần Thường (từ thủ đô Phnom Penh, Vương quốc Campuchia) 

Content: Sáng nay (22/12), UBND tỉnh Hà Tĩnh tổ chức lễ công bố quyết định bổ nhiệm Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) tỉnh này.
Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Võ Trọng Hải đã ký quyết định bổ nhiệm ông Đậu Tùng Lâm (SN 1974) - Phó Giám đốc phụ trách Sở TT&TT Hà Tĩnh giữ chức Giám đốc Sở TT&TT. Thời hạn giữ chức vụ là 5 năm.
Tại buổi lễ, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Trần Thế Dũng cho biết, ông Đậu Tùng Lâm là cán bộ làm việc uy tín, trưởng thành từ chuyên môn. Quá trình công tác, ông Tùng Lâm có nhiều đóng góp trong việc thực hiện các nội dung thuộc lĩnh vực ngành, đặc biệt là chuyển đổi số.
Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy tin tưởng ông Đậu Tùng Lâm trên cương vị mới sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Ông Đậu Tùng Lâm hứa sẽ nỗ lực hoàn thiện, chỉ đạo toàn ngành làm tốt các nhiệm vụ về chuyên môn, đặc biệt là tham mưu cho UBND tỉnh các nội dung liên quan đến lĩnh vực phụ trách; quyết tâm nâng cao năng lực trình độ để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.
Thiện Lương

Content: Cùng dự lễ viếng, dâng hương có đồng chí Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương; đồng chí Nguyễn Trọng Nghĩa, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; các đồng chí Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, lãnh đạo các ban, bộ, ngành, cơ quan Trung ương và tỉnh Quảng Bình.
Trong không khí trang nghiêm, Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng các đồng chí lãnh đạo đã đặt vòng hoa, dâng hương và dành phút mặc niệm, bày tỏ lòng thành kính trước anh linh của Đại tướng Võ Nguyên Giáp, cùng tri ân, tưởng nhớ công lao to lớn của Đại tướng đối với sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng và dân tộc ta.
Đại tướng Võ Nguyên Giáp (1911-2013), nguyên Uỷ viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Quân uỷ Trung ương, nguyên Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ, nguyên Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổng Tư lệnh Quân đội nhân dân Việt Nam, Đại biểu Quốc hội từ khoá I đến khoá VII; là nhà lãnh đạo có uy tín lớn của Đảng, Nhà nước và nhân dân ta; người học trò xuất sắc và gần gũi của Chủ tịch Hồ Chí Minh; người chiến sĩ cách mạng kiên trung; vị Đại tướng đầu tiên của Quân đội nhân dân Việt Nam; nhà quân sự, vị tướng nổi danh trong lịch sử thế giới.
Đại tướng Võ Nguyên Giáp sinh ngày 25/8/1911 tại xã Lộc Thuỷ, huyện Lệ Thuỷ, tỉnh Quảng Bình trong một gia đình có truyền thống dạy học, yêu nước, một miền quê giàu truyền thống lịch sử, văn hóa và cách mạng.
Trải qua hơn 80 năm hoạt động cách mạng liên tục, phong phú và sôi nổi, cuộc đời của Đại tướng Võ Nguyên Giáp gắn liền với sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc và Quân đội ta.
Đại tướng Võ Nguyên Giáp được cán bộ, chiến sĩ Quân đội yêu mến, kính trọng, suy tôn là “Người anh Cả” của Quân đội Nhân dân Việt Nam, nhận được sự ngưỡng mộ, kính trọng của nhiều nguyên thủ quốc gia, chính khách, học giả, nhà sử học, nhà báo, nhà văn và đông đảo nhân dân thế giới.
Là người học trò xuất sắc và gần gũi của Chủ tịch Hồ Chí Minh, được sống và làm việc thời gian dài bên cạnh Chủ tịch Hồ Chí Minh, được Bác rèn luyện, Đại tướng đã nỗ lực phấn đấu học tập ý chí, tư tưởng, đạo đức, tác phong, lối sống, luôn tu dưỡng rèn luyện, nói và làm theo gương Bác Hồ vĩ đại. Ở Đại tướng luôn sáng ngời những phẩm chất, nhân cách cao đẹp của anh Bộ đội Cụ Hồ.
Học tập và noi gương Đại tướng Võ Nguyên Giáp và các bậc tiền bối tiêu biểu, chúng ta nguyện mãi mãi đi theo con đường mà Đảng, Bác Hồ và Nhân dân ta đã lựa chọn; kế tục xuất sắc sự nghiệp cách mạng vẻ vang - di sản vô giá của các bậc tiền bối và các thế hệ cha anh; ra sức xây dựng đất nước ngày càng phát triển giàu đẹp, văn minh và bảo vệ vững chắc Tổ quốc thân yêu; giúp cơ đồ, tiềm lực, vị thế và uy tín của Việt Nam không ngừng được nâng cao, vững bước đi lên chủ nghĩa xã hội.
Lễ kỷ niệm 110 năm Ngày sinh Đại tướng Võ Nguyên Giáp sẽ được tổ chức ngày 22/12 tại Quảng Bình với quy mô cấp quốc gia, gắn với sự kiện kỷ niệm 77 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22/12/1944 - 22/12/2021) và 32 năm Ngày hội quốc phòng toàn dân (22/12-1989 - 22/12/2021).
Theo VGP

Content: Hai nhà lãnh đạo đã thông báo cho nhau về tình hình kinh tế - xã hội của mỗi nước và bày tỏ hài lòng trước sự phát triển toàn diện và ngày càng hiệu quả của quan hệ hợp tác Việt Nam – Campuchia trong suốt 55 năm qua.
Dù bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, song hai bên đã nỗ lực duy trì tiếp xúc và trao đổi cấp cao, phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương. Hợp tác trong các lĩnh vực an ninh quốc phòng, thương mại, đầu tư và hợp tác giữa các địa phương hai nước tiếp tục có bước phát triển tích cực.
Trong 11 tháng đầu năm 2021, kim ngạch thương mại hai chiều đã đạt hơn 8,6 tỷ USD, tăng gần 84% so với cùng kỳ năm 2020. Việt Nam có thêm 4 dự án mới tại Campuchia với vốn đăng ký gần 90 triệu USD, gấp 4,6 lần cùng kỳ năm trước và đưa tổng số dự án đầu tư của Việt Nam còn hiệu lực tại Campuchia lên 188 dự án, với tổng vốn đăng ký đạt 2,85 tỷ USD, giúp Việt Nam trở thành nước ASEAN có đầu tư lớn nhất tại Campuchia.
Hai nhà lãnh đạo thống nhất cao về các phương hướng lớn tăng cường hợp tác giữa hai nước thời gian tới. Tập trung triển khai hiệu quả các hiệp định, thỏa thuận đã ký. Duy trì thường xuyên các chuyến thăm, tiếp xúc, trao đổi cấp cao và các cấp, các cơ chế hợp tác song phương; phối hợp triển khai tốt các hoạt động trong khuôn khổ "Năm Hữu nghị 2022" kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa hợp tác an ninh - quốc phòng, tăng cường phối hợp giữ gìn an ninh biên giới, đẩy nhanh tiến độ tìm kiếm, cất bốc và hồi hương hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Campuchia.
Hai bên nhất trí đẩy mạnh kết nối hai nền kinh tế, bao gồm cả kết nối cứng và kết nối mềm, nhất là giao thông vận tải, viễn thông, thương mại, đầu tư, tài chính, ngân hàng, hợp tác giữa các địa phương.
Thúc đẩy hợp tác giữa các tỉnh giáp biên, tiếp tục nghiên cứu xây dựng chợ biên giới tại khu vực các tỉnh giáp biên.
Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao việc kết thúc đàm phán Hiệp định thương mại biên giới, đồng thời khẳng định sẽ tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động đầu tư, kinh doanh của doanh nghiệp hai nước trên cơ sở cùng có lợi.
Hai bên cũng nhất trí tiếp tục thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực giáo dục đào tạo, tư pháp, nông-lâm-ngư nghiệp, tài nguyên và môi trường, du lịch...; thúc đẩy đàm phán tiến tới công nhận lẫn nhau về Hộ chiếu vắc xin/Giấy chứng nhận tiêm chủng Covid-19.
Về hợp tác biên giới, hai bên nhất trí thực hiện đầy đủ, nghiêm túc các hiệp ước, hiệp định và thoả thuận liên quan đến biên giới hai nước, trong đó có 2 văn kiện pháp lý ghi nhận thành quả phân giới cắm mốc khoảng 84% chiều dài đường biên giới đất liền Việt Nam - Campuchia. Hai bên nhất trí tiếp tục triển khai đàm phán 16% còn lại, đồng thời phối hợp giải quyết các vấn đề phát sinh trên tinh thần đoàn kết, hữu nghị, góp phần tiếp tục xây dựng một đường biên giới hòa bình, ổn định và hợp tác.
Thủ tướng Hun Sen cảm ơn sâu sắc đối với sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn mà Việt Nam đã dành cho Campuchia trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc khỏi chế độ diệt chủng trước đây. Ông khẳng định sẽ tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ giữa hai nước, hai dân tộc ngày càng gắn bó và bền chặt, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn sự giúp đỡ quý báu mà lãnh đạo và nhân dân Campuchia dành cho Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây và trong sự nghiệp xây dựng, phát triển đất nước ngày nay. Chủ tịch nước bày tỏ cảm ơn và mong muốn phía Campuchia tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho cộng đồng người gốc Việt sinh sống và làm việc ở Campuchia. 
Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao sự phối hợp hiệu quả giữa hai nước tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, nhất là trong khuôn khổ ASEAN.
Việt Nam sẽ ủng hộ mạnh mẽ Campuchia đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN trong năm 2022, đóng góp tích cực vào hoà bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Chủ tịch nước cũng bày tỏ mong muốn hai bên tiếp tục phối hợp, đề cao lập trường nguyên tắc của ASEAN về Biển Đông.
Chiều nay, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp bà Mem Sam On, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Quan hệ Quốc hội, Thượng viện và Thanh tra Campuchia, Chủ tịch hội Hữu nghị Campuchia – Việt Nam.
Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng được trở lại thăm Campuchia và gặp Phó Thủ tướng – người bạn gần gũi của nhân dân Việt Nam và luôn ủng hộ, đóng góp tích cực cho quan hệ hai nước.
Lãnh đạo và nhân dân Việt Nam chân thành mong muốn nhân dân Campuchia sẽ tiếp tục giành được những thành tựu to lớn hơn nữa trong thời gian tới
Chủ tịch nước đánh giá cao sự hợp tác hỗ trợ giữa hai nước trong phòng chống dịch bệnh Covid-19; cảm ơn sự giúp đỡ quý báu, hiệu quả của Chính phủ, các tổ chức đoàn thể và nhân dân Campuchia dành cho Chính phủ, các địa phương, đoàn thể và nhân dân Việt Nam trong phòng chống dịch.
Phó Thủ tướng Men Sam On chào mừng và tin tưởng chuyến thăm của Chủ tịch nước sẽ góp phần tiếp tục đưa quan hệ quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia phát triển ngày càng mạnh mẽ và hiệu quả.
Campuchia luôn trân trọng và cảm ơn Việt Nam đã ủng hộ, hỗ trợ cho Campuchia trong sự nghiệp giải phóng dân tộc, lật đổ chế độ diệt chủng Khmer Đỏ trước đây, cũng như ủng hộ Campuchia trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước ngày nay.
Phó Thủ tướng khẳng định sẽ tiếp tục làm hết sức mình để không ngừng gìn giữ và phát triển mối quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài Việt Nam – Campuchia. 
Trần Thường (từ thủ đô Phnom Penh, Vương quốc Campuchia)

Content: Trong khuôn khổ chuyến thăm cấp nhà nước tới Vương quốc Campuchia, chiều 21/12, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin.
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh Việt Nam và Campuchia là hai nước láng giềng gần gũi, có truyền thống đoàn kết, ủng hộ và giúp đỡ lẫn nhau, là niềm tự hào và là tài sản vô giá của hai dân tộc mà các thế hệ mai sau của hai nước cần tiếp tục duy trì, gìn giữ và phát huy, như việc hai nước thời gian qua đã hỗ trợ lẫn nhau rất kịp thời, hiệu quả trong công tác phòng chống dịch Covid-19.
Hai bên nhất trí trong thời gian tới sẽ duy trì tiếp xúc, trao đổi cấp cao và các cấp thường xuyên ở tất cả các kênh, trong đó kênh nghị viện, tăng cường trao đổi kinh nghiệm cũng như tổ chức các cuộc giao lưu giữa các Nghị sĩ, Nhóm Nghị sĩ hữu nghị, Nhóm nữ đại biểu Quốc hội, Nhóm đại biểu Quốc hội trẻ hai nước.
Tiếp tục phát huy vai trò của Quốc hội hai nước trong việc thúc đẩy quan hệ song phương, nhất là trong việc xây dựng thể chế, hoàn thiện hệ thống pháp luật cho việc tăng cường kết nối giữa hai nền kinh tế, tạo hành lang pháp lý thuận lợi cho cho việc tăng cường và nâng cao hiệu quả hợp tác trên tất cả các lĩnh vực...
Ngay sau cuộc hội kiến, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Quốc hội Campuchia đã cùng tham dự lễ động thổ dự án xây dựng toà nhà hành chính mới của Quốc hội Vương quốc Campuchia - quà tặng của Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam dành cho nhà nước và nhân dân Campuchia.
Chủ tịch Quốc hội Campuchia trân trọng cảm ơn và đánh giá cao Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã tặng 25 triệu USD để xây dựng công trình hết sức có ý nghĩa này.
Tổng Thư ký Quốc hội Campuchia Leng Peng Long cho biết, trong chuyến thăm của đoàn đại biểu cấp cao Đảng và Nhà nước Việt Nam do Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng  hồi tháng 7/2017, Chính phủ Việt Nam đã ký thỏa thuận viện trợ không hoàn lại cho Chính phủ Campuchia xây dựng tòa nhà hành chính mới của Quốc hội nước này từ ngày 4/10/2019.
Ngay sau đó, công việc xây dựng đã được thực hiện theo kế hoạch với 4 giai đoạn.
Theo Tổng thư ký Quốc hội Campuchia, tòa nhà hành chính mới của Quốc hội nước này được xây trên diện tích có chiều ngang 27m, dài 49m, cao 12 tầng và hai tầng hầm làm bãi đỗ xe. 
"Chúng tôi hy vọng rằng tòa nhà quý giá này sẽ trở thành biểu tượng của tình hữu nghị giữa dân tộc Campuchia và dân tộc Việt Nam, là tình hữu nghị vững bền và là tải sản vô giá mà hai dân tộc chúng ta sẽ nỗ lực gìn giữ mãi mãi", ông nói.
Cũng trong chiều nay, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc hội kiến với Chủ tịch Thượng viện Campuchia Say Chhum.
Chủ tịch Thượng viện Xay Chum hoan nghênh và đánh giá cao ý nghĩa hết sức quan trọng của chuyến thăm cấp nhà nước tới Vương quốc Campuchia của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam, góp phần thắt chặt mối quan hệ láng giềng hữu nghị giữa hai nước.
Ông chúc mừng những thành quả to lớn Việt Nam đã đạt được dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam do Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đứng đầu; bày tỏ tin tưởng Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam sẽ thực hiện thắng lợi nghị quyết đại hội Đảng XIII.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc vui mừng được trở lại thăm đất nước Campuchia tươi đẹp trên cương vị mới, chúc mừng những thành tựu to lớn mà nhân dân Campuchia anh em đạt được thời gian qua. Chủ tịch nước chúc Campuchia tổ chức thành công cuộc bầu cử Hội đồng xã, phường năm 2022 và bầu cử Quốc hội năm 2023.
Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự trị vì anh minh của Quốc vương Norodom Sihamoni, với sự đồng lòng chung sức của Thượng viện, Quốc hội, Chính phủ và ý chí kiên cường của nhân dân Campuchia anh em, Vương quốc Campuchia sẽ tiếp tục phát triển bền vững, thịnh vượng.
Cùng khẳng định quyết tâm không ngừng vun đắp và củng cố quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài giữa Việt Nam và Campuchia, hai nhà lãnh đạo vui mừng nhận thấy, trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, hợp tác giữa hai nước vẫn giữ được đà phát triển tích cực trên tất cả các kênh và trong tất cả các lĩnh vực, trong đó hợp tác giữa các cơ quan lập pháp hai nước.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh Quốc hội Việt Nam và Thượng viện Campuchia thường xuyên trao đổi, phối hợp và ủng hộ lẫn nhau trong khuôn khổ song phương cũng như tại các diễn đàn nghị viện khu vực và quốc tế.
Trao đổi về phương hướng tăng cường hợp tác trong thời gian tới, hai bên nhất trí thúc đẩy các cơ quan lập pháp hai nước tiếp tục ủng hộ và tạo hành lang pháp lý thuận lợi hơn nữa cho việc tăng cường kết nối kinh tế, thương mại, đầu tư; thúc đẩy giao lưu nhân dân, nhất là thế hệ trẻ, và hợp tác giữa các địa phương, nhất là các tỉnh giáp biên của hai nước...
Trần Thường (từ trụ sở Quốc hội Campuchia)

Content: XEM VIDEO:
browser not support iframe.
Dọc tuyến đường vào Hoàng cung, thanh niên, thiếu niên, học sinh và nhân dân thủ đô Phnom Penh mang cờ, hoa và ảnh chân dung Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, Quốc vương Norodom Sihamoni chào đón đoàn đại biểu Việt Nam.
Quốc vương Norodom Sihamoni nồng nhiệt chào đón và mời Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc bước lên bục danh dự. Quân nhạc cử quốc thiều Việt Nam và Campuchia. Quốc vương Norodom Sihamoni mời Chủ tịch nước duyệt đội danh dự và giới thiệu các quan chức hai bên có mặt tại lễ đón.
Đây là lần đầu tiên Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc thăm cấp nhà nước Vương quốc Campuchia trên cương vị mới, thể hiện sự coi trọng của Việt Nam trong việc củng cố, tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện với Campuchia.
Ngay sau lễ đón, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Quốc vương Norodom Sihamoni đã tiến hành hội đàm tại Chính điện Hoàng cung.
Quốc vương Campuchia nhiệt liệt chào mừng và đánh giá cao ý nghĩa lịch sử của chuyến thăm của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị mới, thể hiện sự coi trọng của Nhà nước Việt Nam cũng như của cá nhân Chủ tịch nước đối với quan hệ gắn bó thân thiết giữa Việt Nam và Campuchia, nhấn mạnh tình đoàn kết giữa hai dân tộc đã được cố Quốc vương Norodom Sihanouk và các thế hệ lãnh đạo, nhân dân hai nước dày công vun đắp.
Ông tin tưởng chuyến thăm của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc sẽ góp phần quan trọng vào việc tăng cường hơn nữa mối quan hệ “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài” giữa hai nước.
Quốc vương khẳng định sẽ tiếp tục ủng hộ cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước như Cố Quốc vương Norodom Sihanouk đã làm trước đây.
Quốc vương Campuchia cũng nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn của Việt Nam cả về đối nội, đối ngoại giúp Việt Nam có vị thế ngày càng cao ở khu vực và trên thế giới.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng trở lại thăm đất nước Campuchia tươi đẹp trên cương vị mới, chân thành cảm ơn Quốc vương Norodom Sihamoni, các lãnh đạo cấp cao và nhân dân Campuchia anh em đã dành cho đoàn sự đón tiếp trọng thị, chu đáo, ấm áp và thắm tình hữu nghị.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng mà nhân dân Campuchia anh em đã đạt được trong thời gian qua dưới sự trị vì anh minh của Quốc vương Norodom Sihamoni, tạo nền tảng để thực hiện thắng lợi mục tiêu đưa Campuchia trở thành nước có nước có thu nhập trung bình cao vào năm 2030 và nước có thu nhập cao vào năm 2050.
Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn trân trọng, đánh giá cao và mãi ghi nhớ những tình cảm tốt đẹp và sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu của Cố Quốc vương Norodom Sihanouk, của Quốc vương Norodom Sihamoni, các nhà lãnh đạo và nhân dân Campuchia anh em đã dành cho đất nước và nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây, cũng như trong công cuộc xây dựng, phát triển đất nước ngày nay.
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ vui mừng về mối quan hệ “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài” giữa hai nước thời gian qua không ngừng được củng cố và tăng cường.
Mặc dù bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, song hợp tác trên các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, an ninh, quốc phòng, đầu tư, thương mại, kinh tế, kết nối giao thông, giáo dục đào tạo… tiếp tục có bước phát triển mới.
Hai nhà lãnh đạo cũng đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ, hỗ trợ lẫn nhau kịp thời giữa hai nước trong ứng phó với đại dịch Covid-19, thể hiện sinh động truyền thống đùm bọc, tinh thần tương thân, tương ái, giúp đỡ lẫn nhau trong lúc khó khăn giữa hai dân tộc. Hai nhà lãnh đạo khẳng định sẽ tiếp tục dành ưu tiên cao nhất và làm hết sức mình vun đắp cho mối quan hệ Việt Nam - Campuchia, Campuchia - Việt Nam ngày càng đơm hoa kết trái. 
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã chuyển tới Quốc vương lời thăm hỏi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các lãnh đạo cấp cao Việt Nam, đồng thời trân trọng mời Quốc vương sang thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp. Quốc vương Campuchia bày tỏ cảm ơn và vui vẻ nhận lời.
Trần Thường (từ Phnom Penh, Vương quốc Campuchia)

Content: Phát biểu chỉ đạo Hội nghị trực tuyến toàn quốc về công tác tư pháp, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh, môi trường pháp lý phải hỗ trợ và thúc đẩy sự phát triển, lấy con người là trung tâm, là chủ thể trong xây dựng và thực thi pháp luật. 
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ rất khuyến khích các bộ, ngành, địa phương mạnh dạn đưa ra các đề xuất về hoàn thiện thể chế, chính sách. Đồng thời, đẩy mạnh phòng chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực, lợi ích nhóm ngay từ khi xây dựng thể chế, đặt lợi ích quốc gia, dân tộc, lợi ích của nhân dân lên trên hết, trước hết. 
Sáng ngày 21/12, tại Hà Nội, Thủ tướng Phạm Minh Chính tham dự và chủ trì Hội nghị trực tuyến toàn quốc triển khai công tác tư pháp năm 2022. Hội nghị do Bộ Tư pháp chủ trì, được kết nối trực tuyến tới 63 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trên cả nước.
Đồng chí Phạm Bình Minh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ; các đồng chí Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Tòa án nhân dân Tối cao, các Ủy ban của Quốc hội... tham dự Hội nghị.
Bối cảnh đặc biệt đòi hỏi những giải pháp đặc biệt
Báo cáo của Bộ Tư pháp và các ý kiến tham luận tại Hội nghị đều đánh giá, năm 2021, ngành tư pháp đã tập trung tham mưu thể chế hóa những định hướng chính sách lớn, then chốt trong văn kiện Đại hội XIII của Đảng, các kết luận của Bộ Chính trị, Ban Bí thư; tham gia tích cực, hiệu quả trong việc chuẩn bị định hướng xây dựng pháp luật nhiệm kỳ Quốc hội khóa XV; Đề án “Chiến lược xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam đến năm 2030, định hướng đến năm 2045”.
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đặc biệt quan tâm, chỉ đạo sát sao công tác xây dựng và tổ chức thi hành pháp luật. Nhiều Bộ trưởng, trưởng ngành, Chủ tịch UBND các cấp trực tiếp chỉ đạo công tác này. Bộ Tư pháp đã phối hợp với Văn phòng Chính phủ tham mưu tổ chức thành công Hội nghị trực tuyến toàn quốc về xây dựng và hoàn thiện thể chế, tổ chức nhiều phiên họp chuyên đề của Chính phủ về công tác xây dựng pháp luật.
Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long, Bộ trưởng Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung, lãnh đạo các địa phương cho rằng, việc phòng chống dịch và nhiều nhiệm vụ khác không có tiền lệ, bối cảnh đặc biệt đòi hỏi những giải pháp đặc biệt, vượt quá khung khổ pháp luật hiện hành.
Các đại biểu nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tham mưu cho Chính phủ trong xây dựng các quy định phục vụ phòng chống dịch, bảo đảm an sinh, trật tự an toàn xã hội, hỗ trợ doanh nghiệp, tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh, thúc đẩy phục hồi và phát triển kinh tế. Bộ Tư pháp đã thành lập Tổ công tác đặc biệt để tham mưu xây dựng, hoàn thiện khung khổ pháp lý phục vụ các nhiệm vụ này. Đến nay, nền tảng pháp luật phục vụ phòng chống dịch đã cơ bản đầy đủ.
Đồng thời, lãnh đạo các địa phương cũng cho biết, đã chủ động, linh hoạt trong việc vận dụng quy định của pháp luật để đề ra các giải pháp thuộc thẩm quyền. Các cơ quan tư pháp, pháp chế đã có nhiều đóng góp với hoạt động của Ban chỉ đạo phòng chống COVID-19 các cấp.
Các Bộ, ngành đã giúp Chính phủ xây dựng, trình Quốc hội thông qua 07 Luật, Nghị quyết. Bộ Tư pháp đã chủ trì, phối hợp với các Bộ tham mưu giúp Chính phủ xây dựng Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của 08 Luật để trình Quốc hội xem xét. Các Bộ, ngành trình Chính phủ, Thủ tướng chính phủ ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền 784 văn bản.
Chất lượng thẩm định văn bản quy phạm pháp luật được nâng cao; tiến độ được đẩy nhanh hơn nhiều so với trước, nhất là các văn bản liên quan tới công tác phòng chống dịch. Bộ Tư pháp đã thẩm định 232 dự thảo; tổ chức pháp chế các Bộ, cơ quan ngang Bộ thẩm định 634 dự thảo; các sở tư pháp thẩm định 4.904 dự thảo và 1.879 dự thảo do các phòng tư pháp thẩm định.
Chỉ số cải thiện chất lượng các quy định của pháp luật thuộc Bộ chỉ số Đổi mới sáng tạo của Việt Nam tăng 06 bậc. Ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số, cải cách hành chính trong chỉ đạo, điều hành được ngành Tư pháp đặc biệt chú trọng; nhiều hoạt động chuyển sang thực hiện trực tuyến. Chỉ số cải cách hành chính của Bộ Tư pháp tiếp tục thuộc nhóm 3 cơ quan dẫn đầu.
Môi trường pháp lý phải hỗ trợ, thúc đẩy sự phát triển
Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao những nỗ lực, cố gắng, trách nhiệm của tập thể lãnh đạo, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động toàn ngành Tư pháp, tổ chức pháp chế các bộ, ngành, cơ quan tư pháp địa phương. Thủ tướng ghi nhận và biểu dương những kết quả mà Bộ, ngành Tư pháp đạt được trong năm qua, đóng góp vào thành tựu chung của đất nước.
Nhất trí với đánh giá của các báo cáo, tham luận về các kết quả đạt được, các tồn tại, hạn chế, nguyên nhân, bài học kinh nghiệm và nhiệm vụ thời gian tới của Bộ, ngành Tư pháp, Thủ tướng nhấn mạnh thêm một số nội dung.
Dành thời gian phân tích một số nét nổi bật, khác biệt của tình hình năm 2021, Thủ tướng nhấn mạnh: Chúng ta đã vượt qua những thời khắc hết sức khó khăn, thách thức, giữ vững bản lĩnh, khẳng định sự đúng đắn trong đường lối lãnh đạo của Đảng, hiệu lực, hiệu quả trong quản lý của nhà nước, sự ủng hộ, đồng tình, vào cuộc của cả hệ thống chính trị, của nhân dân và cộng đồng doanh nghiệp.
Đóng góp vào thành tựu chung của đất nước, Bộ, ngành Tư pháp đã tích cực góp phần cụ thể hóa các chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước, nhất là trong phòng chống dịch. Tập trung tháo gỡ vướng mắc về mặt thể chế để khôi phục và thúc đẩy sản xuất kinh doanh, phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội và trong mọi lĩnh vực khác của đất nước. Thứ ba, tích cực tham gia phòng chống tham nhũng, tiêu cực và xây dựng hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh. Thứ tư, góp phần nâng cao uy tín quốc tế của Việt Nam qua việc nâng cao các chỉ số trên các bảng xếp hạng toàn cầu.
Nguyên nhân cơ bản của những kết quả đã đạt được là nhờ Bộ, ngành Tư pháp đã bám sát tình hình, cụ thể hóa, thực hiện nghiêm túc, đồng bộ, hiệu quả các chỉ đạo của Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; sự đoàn kết, thống nhất, nêu cao tinh thần trách nhiệm, quyết tâm phấn đấu vượt qua những khó khăn thách thức; sự hỗ trợ, giúp đỡ, phối hợp chặt chẽ, hiệu quả của các bộ, ngành, cơ quan, địa phương.
Bên cạnh đó, chất lượng xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật tuy đã  được nâng cao nhưng vẫn còn hạn chế, vẫn còn tình trạng phải “trình đi trình lại”. Tiến độ xây dựng nhiều văn bản chưa bảo đảm. Việc đầu tư về nguồn lực cho xây dựng và hoàn thiện thể chế chưa tương xứng với yêu cầu của một khâu đột phá chiến lược. Một số địa phương, cơ quan đơn vị chưa thực sự coi trọng công tác này. Có nơi, có lúc nhận thức chưa đúng tầm về tầm quan trọng, vai trò, vị trí của công tác xây dựng và thực thi pháp luật.
Thủ tướng nêu rõ, dự báo tình hình năm 2022 có khó khăn, thách thức và thời cơ, thuận lợi đan xen, nhưng khó khăn, thách thức nhiều hơn thời cơ và thuận lợi. Năm 2022 cũng là năm bản lề hết sức quan trọng để thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII và đại hội Đảng các cấp. Đòi hỏi của nhân dân, của thực tiễn cũng cao hơn về môi trường pháp lý. Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu, phải chuẩn bị tâm thế để chuẩn bị, thực hiện nhiệm vụ năm 2022 tốt hơn năm 2021.
Từ Đại hội XI, Đảng ta đã xác định xây dựng và hoàn thiện thể chế là một trong ba khâu đột phá chiến lược. Thủ tướng nhấn mạnh, trong bối cảnh chúng ta xây dựng nền dân chủ xã hội chủ nghĩa, nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa của dân, do dân, vì dân, phát triển nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, môi trường pháp lý phải hỗ trợ và thúc đẩy sự phát triển, khắc phục các bất cập, giải quyết các khó khăn, vướng mắc phát sinh trong tình hình mới.
Đẩy mạnh phòng chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực, lợi ích nhóm ngay từ khi xây dựng thể chế
Về các nhiệm vụ thời gian tới, Thủ tướng nêu rõ, trước hết, phải nâng cao nhận thức về vị trí, vai trò, tầm quan trọng của công tác xây dựng và hoàn thiện thể chế, để có môi trường pháp lý phù hợp, giải quyết các vấn đề thực tiễn đặt ra, phát huy giá trị con người Việt Nam, lấy con người là trung tâm, là chủ thể trong xây dựng và thực thi pháp luật, mục tiêu cuối cùng là ấm no, hạnh phúc của nhân dân.
Thứ hai, bám sát đường lối, chủ trương của Đảng mà cụ thể là Nghị quyết Đại hội XIII, các nghị quyết, kết luận của Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, bám sát thực tiễn, tôn trọng thực tiễn, lấy thực tiễn làm thước đo để cụ thể hóa, thể chế hóa.
Thủ tướng nhấn mạnh, phải tháo gỡ được những khó khăn, nút thắt về thể chế. Trong nền pháp quyền xã hội chủ nghĩa thì mọi hoạt động phải tuân thủ pháp luật, nếu thể chế chưa phù hợp, chưa đi vào thực tiễn, thực tiễn đòi hỏi thì phải mạnh dạn đề xuất, xây dựng, sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện. “Chúng tôi rất chia sẻ, cảm thông với những khó khăn, phức tạp trong công việc này, yêu cầu là không bảo thủ, không trì trệ. Những vấn đề đã “chín”, đã rõ, được thực tiễn chứng minh là đúng, thực hiện có hiệu quả, được đa số đồng tình thì tiếp tục thực hiện; những vấn đề chưa có quy định hoặc vượt quy định thì mạnh dạn thí điểm, vừa làm vừa rút kinh nghiệm, mở rộng dần, không cầu toàn, không nóng vội”, Thủ tướng chia sẻ với các đại biểu.
Thứ ba, tăng cường hơn nữa vai trò lãnh đạo của các cấp ủy Đảng và vai trò thực thi của các cấp chính quyền, đồng thời mở ra môi trường đổi mới sáng tạo, huy động trí tuệ tập thể, sự đóng góp, ủng hộ của người dân và doanh nghiệp, các chuyên gia, nhà khoa học trong xây dựng, phổ biến, thực thi và giám sát pháp luật.
Thứ tư, đầu tư hơn nữa cho công tác xây dựng và hoàn thiện thể chế, coi đây là đầu tư cho sự phát triển, tăng cường đội ngũ cán bộ, nâng cao chất lượng nhân lực làm công tác này; bố trí cơ sở vật chất, không gian làm việc phù hợp, đầu tư về tài chính ngang tầm nhiệm vụ, có chế độ đãi ngộ tương xứng với người làm công tác tư pháp, pháp chế, cân đối, hài hòa, hợp lý với các ngành khác.
Thủ tướng lưu ý việc tăng cường tiến độ, chất lượng thi hành án dân sự. Tiếp tục thực hiện hiệu quả Chỉ thị số 04-CT/TW của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác thu hồi tài sản bị thất thoát, chiếm đoạt trong các vụ án hình sự về tham nhũng, kinh tế.
Thứ năm, tăng cường năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của tổ chức Đảng và đảng viên, xây dựng bộ máy tinh gọn, hiệu lực, hiệu quả gắn với cơ cấu lại và nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức viên chức theo các nghị quyết, kết luận của Trung ương. Đẩy mạnh cải cách hành chính, nhất là thủ tục hành chính; đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số. Tăng cường phân cấp phân quyền, cá thể hóa trách nhiệm đi đôi với phân bổ nguồn lực hợp lý và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực. Tăng cường hợp tác quốc tế. Đẩy mạnh phòng chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực, lợi ích nhóm ngay từ khi xây dựng thể chế, đặt lợi ích quốc gia, dân tộc, lợi ích của nhân dân lên trên hết, trước hết.
Thứ sáu, Bộ, ngành Tư pháp phải nâng cao hiệu quả phối hợp với các bộ, các ngành, các địa phương, phát huy trí tuệ tập thể, đặc biệt là của Hội Luật gia, Đoàn Luật sư và các chuyên gia, nhà khoa học, tham khảo kinh nghiệm quốc tế trong xây dựng và hoàn thiện thể chế. “Khiêm tốn học hỏi, lắng nghe nhiều chiều, không đóng cửa để xây dựng luật pháp. Chúng ta không sợ dốt, không sợ kém, chỉ sợ không chịu học hỏi”, Thủ tướng nói. 
Thủ tướng cho biết, Chính phủ, Thủ tướng rất khuyến khích các bộ, ngành, địa phương mạnh dạn đề xuất để cụ thể hóa, thể chế hóa chủ trương, đường lối của Đảng, pháp luật của Nhà nước, đồng thời giải quyết các khó khăn, vướng mắc trong thực tiễn. “Các đồng chí đừng ngại ngùng, nể nang, chúng tôi cũng không thể bao quát được hết thực tiễn, phải trông chờ vào các đồng chí, đặt cái chung lên trên hết, trước hết, tất cả vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh”, Thủ tướng đề nghị. Ông lấy ví dụ, mở rộng một khu công nghiệp cũng phải xin ý kiến Thủ tướng Chính phủ thì rất khó để đẩy nhanh hơn nữa tiến trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
Tại Hội nghị, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhất, Nhì, Ba và Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong chỉ đạo, tổ chức triển khai thực hiện nhiệm vụ được giao, góp phần vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Nhân dịp này, Bộ Tư pháp phát động phong trào thi đua với chủ đề “Đoàn kết, trách nhiệm, chủ động, sáng tạo, vượt khó, thi đua thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị được giao”.
Theo chinhphu.vn

Content: Trình bày tờ trình của Chính phủ, Thứ trưởng Bộ KH-ĐT Trần Duy Đông cho biết, việc xây dựng các cơ chế, chính sách đặc thù nhằm cụ thể hóa chỉ đạo của Bộ Chính trị tại Nghị quyết 59, phát huy tiềm năng, lợi thế để phát triển TP nhanh và bền vững.
Cơ chế mở trong quản lý tài chính – ngân sách 
Theo đó, Chính phủ đề xuất một số cơ chế về quản lý tài chính – ngân sách nhà nước. Cụ thể, Cần Thơ được vay thông qua phát hành trái phiếu chính quyền địa phương, vay từ các tổ chức tài chính trong nước, các tổ chức khác trong nước và từ nguồn vay nước ngoài của Chính phủ vay về cho TP vay lại với tổng mức dư nợ vay không vượt quá 60% số thu ngân sách Thành phố được hưởng theo phân cấp.
Hằng năm, ngân sách trung ương bổ sung có mục tiêu cho ngân sách TP không quá 70% số tăng thu ngân sách trung nhưng không vượt quá tổng số tăng thu ngân sách trung ương trên địa bàn so với thực hiện thu năm trước và ngân sách trung ương không hụt thu.
Ngân sách TP được hưởng 100% số thu tăng thêm từ các khoản thu do việc điều chỉnh phí, lệ phí theo quy định để đầu tư cơ sở hạ tầng kinh tế - xã hội và các nhiệm vụ chi khác…
Một đề xuất đáng chú ý khác là HĐND TP được quyết định sử dụng nguồn cải cách tiền lương còn dư để chi thu nhập bình quân tăng thêm cho cán bộ, công chức, viên chức theo hiệu quả công việc.
Mức tăng thêm không quá 0,8 lần mức lương ngạch bậc, chức vụ hoặc mức lương theo vị trí việc làm, chức danh, chức vụ lãnh đạo. Mức thu nhập cho các chuyên gia, nhà khoa học, tài năng đặc biệt của TP do HĐND quy định.
Ngoài ra, HĐND TP Cần Thơ quyết định chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa nước từ 2 vụ trở lên với quy mô dưới 500 ha theo ủy quyền của Thủ tướng, phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được cấp có thẩm quyền quyết định.
Nhiều chính sách ưu đãi về thuế
Chính phủ cũng đề xuất các dự án nạo vét kết hợp thu hồi sản phẩm luồng hàng hải Định An – Cần Thơ bảo đảm chuẩn tắc luồng hàng hải cho tàu có từ 10.000 tấn trở lên ra vào các cảng và có quy mô vốn từ 500 tỷ đồng trở lên được ưu đãi, hỗ trợ một số chính sách.
Cụ thể là được hưởng thuế thu nhập doanh nghiệp 10% trong thời gian 15 năm đối với thu nhập từ các hoạt động dự án đầu tư. Ngoài ra còn có chính sách miễn thuế thu nhập doanh nghiệp 4 năm, giảm 50% số thuế phải nộp trong 9 năm tiếp theo đối với thu nhập từ các hoạt động dự án đầu tư.
Dự án này còn được miễn tiền thuê đất, thuê mặt nước sau thời gian được miễn tiền thuê đất, thuê mặt nước của thời gian xây dựng cơ bản trong 15 năm và giảm 50% tiền thuê đất, thuê mặt nước cho thời gian còn lại.
Bên cạnh đó, Chính phủ cũng đề xuất Trung tâm liên kết, sản xuất, chế biến và tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp vùng Đồng bằng sông Cửu Long tại Cần Thơ được ưu đãi về thủ tục hải quan; áp dụng thuế thu nhập doanh nghiệp 10% trong 15 năm.
Trung tâm này cũng được miễn thuế thu nhập doanh nghiệp 4 năm, giảm 50% số thuế phải nộp trong 9 năm; miễn tiền thuê đất, thuê mặt nước trong 15 năm và giảm 50% tiền thuê đất, thuê mặt nước trong 7 năm tiếp theo.
Báo cáo thẩm tra, Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính Ngân sách của Quốc hội Nguyễn Phú Cường cho biết, đa số ý kiến đồng ý với các đề xuất của Chính phủ.
Bên cạnh đó, có ý kiến lưu ý một số điểm như với dự án nạo vét kết hợp thu hồi sản phẩm luồng hàng hải Định An - Cần Thơ cần đánh giá tác động môi trường, nguồn lực, cơ chế thu hút đầu tư…
Để bảo đảm chặt chẽ, cần quy định rõ chỉ miễn tiền thuế đất đối với diện tích dùng để tập kết sản phẩm nạo vét; không miễn, giảm cho các mục đích khác. Về việc miễn tiền thuê mặt nước, dự thảo nghị quyết chưa làm rõ mục đích thuê mặt nước. Do vậy, có ý kiến đề nghị bỏ quy định này… 
Giải trình sau đó, Thứ trưởng Trần Duy Đông cho hay, việc ưu đãi trong thuê mặt nước chỉ áp dụng với những trường hợp sử dụng mặt nước để đặt các trang thiết , máy móc trong quá trình nạo vét.
Kết luận nội dung này, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Hải cho biết, Ủy ban Thường vụ Quốc hội thống nhất trình Quốc hội tại kì họp bất thường theo trình tự rút gọn, cho phép Cần Thơ được thí điểm 6 cơ chế chính sách đặc thù.
Tuy nhiên, Chính phủ cần hoàn thiện một số nội dung trước khi trình Quốc hội. Trong đó, Chính phủ cần hoàn thiện 6 nhóm chính sách về các quy định áp dụng pháp luật, hiệu lực thi hành nghị quyết...
Riêng cơ chế về tiền lương cần lưu ý việc sử dụng nguồn cải cách tiền lương chi thu nhập tăng thêm chỉ được thực hiện khi Cần Thơ cân đối được ngân sách.
Thu Hằng

Content: Chiều 21/12, Đoàn Lãnh đạo TP.HCM do Bí thư Thành ủy TP.HCM  Nguyễn Văn Nên làm trưởng đoàn đến thăm và chúc mừng Tòa Tổng Giám mục Tổng Giáo phận TP.HCM và Giám mục Nguyễn Năng, Tổng Giám mục Tổng Giáo phận TP nhân dịp lễ Giáng sinh năm 2021 và Tết Dương lịch năm 2022.
Tại đây, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên chúc Tổng Giám mục Nguyễn Năng, các chức sắc, linh mục, tu sĩ, đồng bào công giáo thuộc Tổng Giáo phận TP.HCM đón Giáng sinh năm 2021 và năm mới 2022 an lành, nhiều hồng ân của Thiên Chúa.
Người đứng đầu Thành ủy cho biết, trong năm 2021 TP gặp nhiều khó khăn, thách thức do đại dịch Covid-19 gây ra, ảnh hưởng lớn đến sản xuất kinh doanh, đời sống người dân, làm suy giảm nền kinh tế.
Hiện nay, nhân dân TP tiếp tục thực hiện Nghị quyết 128 của Thủ tướng Chính phủ; hướng dẫn của Bộ Y tế về Quy định tạm thời “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19”.
“TPHCM quyết tâm kiểm soát, an toàn, thích ứng với dịch Covid 19 để khôi phục phát triển kinh tế, xã hội của TP”-  Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên khẳng định và gửi lời tri ân sâu sắc đến chức sắc, chức việc có hành động trực tiếp, gián tiếp hỗ trợ TP trong công tác phòng dịch.
Đồng thời, mong muốn Tổng Giám mục Nguyễn Năng, các chức sắc, linh mục, tu sĩ, đồng bào công giáo thuộc Tổng Giáo phận TP.HCM tiếp tục chung sức thực hiện tốt giai đoạn thích ứng trong phòng chống dịch Covid -19.
Tổng Giám mục Nguyễn Năng cảm ơn lãnh đạo TP.HCM đã dành thời gian đến thăm, chúc mừng Giáng sinh năm 2021 và Tết Dương lịch năm 2022. 
Đồng thời cho biết, những công việc đồng bào công giáo làm thời gian qua xuất phát từ ý thức của công dân, trách nhiệm trong cộng đồng dân tộc.
Tổng Giám mục Nguyễn Năng cho rằng, để giúp nhau vượt qua đại dịch Covid-19, bên cạnh giải pháp y tế, khoa học, xã hội cần có giải pháp về tâm lý xã hội.
“Do đó, ở góc độ tâm linh, chúng tôi sẽ cầu nguyện cho đất nước, cho tất cả mọi người sớm vượt qua đại dịch”, Tổng Giám mục Nguyễn Năng nói.
Hồ Văn

Content: Sự kiện diễn ra nhân dịp kỷ niệm 110 năm ngày sinh Bộ trưởng Bộ Nội vụ, Đại tướng, Tổng Tư lệnh Võ Nguyên Giáp; kỷ niệm 77 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam; 32 năm ngày thành lập Hội Cựu chiến binh Việt Nam.
Triển lãm và ấn phẩm giới thiệu gần 300 tài liệu, hình ảnh tiêu biểu được lựa chọn từ các Trung tâm Lưu trữ quốc gia của Việt Nam, Lưu trữ quốc gia Hoa Kỳ, Lưu trữ Bộ Quốc phòng Pháp, Bảo tàng Lịch sử Quốc gia, các nhà báo, phóng viên nhiếp ảnh và đặc biệt là một số tài liệu, hình ảnh, hiện vật từ gia đình Đại tướng Võ Nguyên Giáp, gia đình Giáo sư Hoàng Minh Giám.
Những hình ảnh, tài liệu, hiện vật đã góp phần tái hiện cuộc đời, sự nghiệp lẫy lừng và công lao to lớn của Đại tướng Võ Nguyên Giáp với lịch sử dân tộc, đặc biệt là của Bộ trưởng Võ Nguyên Giáp - vị Bộ trưởng đầu tiên của Bộ Nội vụ với sự hình thành và phát triển Bộ, từ đó giáo dục lý tưởng cách mạng, truyền thống yêu nước, lòng tự hào, tự tôn dân tộc với thế hệ người Việt Nam nói chung, thế hệ công chức, viên chức Bộ Nội vụ nói riêng.
Phát biểu tại triển lãm, Thứ trưởng Nội vụ Nguyễn Duy Thăng cho biết, đây là những tài liệu, tư liệu quý đối với các thế hệ lãnh đạo, cán bộ, công chức Bộ Nội vụ, giúp hiểu sâu sắc hơn về hoạt động cách mạng vẻ vang của Đại tướng, Tổng Tư lệnh Võ Nguyên Giáp với sự nghiệp cách mạng của Đảng và của dân tộc, vị Bộ trưởng đầu tiên của chính quyền nhân dân ngay sau Cách mạng tháng Tám năm 1945.
Qua đó, giúp mỗi cán bộ, công chức, viên chức ngành Nội vụ làm tốt hơn nữa nhiệm vụ chính trị trong sự nghiệp đổi mới, hội nhập quốc tế.
Theo Cục trưởng Cục Văn thư và Lưu trữ nhà nước Đặng Thanh Tùng, Đại tướng Võ Nguyên Giáp là người chiến sĩ cách mạng trung kiên, người học trò xuất sắc và gần gũi của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Ông đã cống hiến cả cuộc đời mình cho sự nghiệp cách mạng của dân tộc Việt Nam. Đặc biệt, ông là Bộ trưởng Bộ Nội vụ đầu tiên, trước khi là Đại tướng, Tổng Tư lệnh đầu tiên của Quân đội nhân dân Việt Nam. Cuộc đời và sự nghiệp của ông được nhân dân tôn kính, thế giới ngưỡng mộ, nhiều nhà lãnh đạo quốc tế nể phục và kính trọng.
Tài năng, đức độ và những cống hiến của Bộ trưởng đầu tiên của Bộ Nội vụ, Đại tướng, Tổng Tư lệnh Võ Nguyên Giáp đã được thể hiện thông qua các tài liệu lưu trữ hiện đang được bảo quản tại Lưu trữ quốc gia của Việt Nam, Lưu trữ quốc gia Hoa Kỳ, Lưu trữ Bộ Quốc phòng Pháp, Bảo tàng Lịch sử Quốc gia và đặc biệt còn được lưu giữ tại gia đình Đại tướng cũng như được gìn giữ bởi các nhà báo, các phóng viên nhiếp ảnh...
Sự kiện này là sự tiếp tục những nỗ lực không ngừng bảo vệ và phát huy giá trị tài liệu lưu trữ của Cục Văn thư và Lưu trữ nhà nước.
Triển lãm mở cửa đón khách tham quan đến hết ngày 31/12. 
Thu Hằng


Content: Sáng 21/12, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến báo cáo công tác dân nguyện tháng 11 của Quốc hội.
Cử tri bức xúc vụ “thổi giá” kit test Việt Á
Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Hoàng Thanh Tùng đề nghị rà soát, tổng hợp thêm một số vấn đề cử tri rất quan tâm và bức xúc, trong đó liên quan đến việc hàng nghìn F0 ở TP.HCM điều trị tại nhà nhưng không được giải quyết chế độ BHXH vì theo quy định phải có “giấy nghỉ ốm”.
Ông bày tỏ băn khoăn, trong bối cảnh dịch Covid-19, F0 cả phường, xã, cơ sở y tế đều biết thì có cần bắt buộc phải xin “giấy nghỉ ốm” nữa hay không.
“Tôi thấy như vậy là máy móc, làm tăng khối lượng công việc cho cán bộ y tế vốn đang quá tải rồi. Thay vào đó, cơ sở y tế phường có thể đóng dấu F0 thay vì giấy nghỉ ốm được không? Như vậy đơn giản hơn rất nhiều”, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật cho rằng, không chỉ ở TP.HCM, mà ở các tỉnh, thành khác, F0 điều trị ở nhà cũng rất lớn.
Ngoài ra, ông nhắc đến tình trạng người lao động phải bỏ tiền túi nộp tiền xét nghiệm Covid-19, có người phải nộp 4,5 triệu đồng như báo chí phản ánh ở Bình Dương.
"Hiện các cơ quan đã vào cuộc để làm rõ, nhưng đây cũng là vấn đề đông đảo cử tri quan tâm. Tôi đề nghị phải thêm thông tin, đặc biệt công khai minh bạch kết quả giải quyết”, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật nhấn mạnh.
Ông Tùng nhắc đến việc đang gây bức xúc hiện nay là vụ “thổi giá” kit test Covid-19 của Công ty Việt Á. Hiện dư luận rất quan tâm đến chất lượng kit test xét nghiệm. Bởi truyền hình đưa tin đưa nơi sản xuất 30 nghìn bộ kit test xét nghiệm/ngày của công ty này giống “nhà kho” của hợp tác xã. Tổ chức y tế thế giới (WHO) không công nhận chất lượng để có thể áp dụng chung, nhưng theo chuẩn Việt Nam vẫn phù hợp.
“Cử tri rất quan tâm đến chất lượng thực tế của kit test này như thế nào, thực sự có đáp ứng yêu cầu về chuyên môn hay không. Trong khi, hiện cả nước đang sử dụng đại trà kit test xét nghiệm của công ty này sản xuất”, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật lên tiếng và cho rằng, dư luận đề nghị làm rõ trách nhiệm của các cơ quan liên quan, kể cả một số bộ, đồng thời xử lý nghiêm minh sai phạm, công khai kết quả.
Theo ông, rất nhiều địa phương, kết quả đấu thầu giá kit test xét nghiệm của Công ty Việt Á cũng rất cao, trên dưới 500 nghìn/kit. Trong khi tại thời điểm báo chí phản ánh “loạn giá kit xét nghiệm” có đề cập đến việc, nếu mua của nước ngoài số lượng lớn, có khi chỉ 1-2 USD/1 kit xét nghiệm.
Cần báo cáo bằng văn bản trước Quốc hội về vụ kit test 
Cho ý kiến tại phiên họp, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết, trước kỳ họp Quốc hội bất thường lần thứ nhất không tổ chức tiếp xúc cử tri. Do vậy, ông đề nghị các đoàn đại biểu Quốc hội, MTTQ thông qua nhiều kênh để nắm bắt, theo dõi ý kiến cử tri, nhân dân cả nước về một số việc đang có tính chất nổi cộm hiện nay để tổng hợp báo cáo bằng văn bản gửi đến đại biểu Quốc hội trong kỳ họp.
Chủ tịch Quốc hội gợi ý một số vấn đề đang được cử tri và nhân cả nước quan tâm hiện nay như công tác phòng chống bão lụt ở miền Trung và phòng chống tiêu cực liên quan đến giá kit test Covid-19, cũng như kết quả bước đầu trong việc thực hiện các Nghị quyết của Quốc hội, Chính phủ trong việc hỗ trợ người dân, người lao động và doanh nghiệp bị ảnh hưởng dịch Covid-19.
“Liên quan đến việc công khai, minh bạch, phòng chống tiêu cực như anh Tùng (Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Hoàng Thanh Tùng-PV) cũng đã nói vụ việc nổi lên, đó là giá kit test Covid -19. Đây là những vấn đề được người dân quan tâm, nên chăng trong kỳ họp này cũng có báo cáo bằng văn bản trình bày trước Quốc hội”, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nói.
Trình bày báo cáo trước đó, Trưởng ban Dân nguyện Dương Thanh Bình cho biết, cử tri kiến nghị Chính phủ có giải pháp về tăng cường nhân lực, vật tư và trang thiết bị y tế cho các địa phương, quan tâm đến hệ thống y tế cơ sở; đẩy nhanh tiến độ nghiên cứu, sản xuất vắc xin trong nước; tăng mức độ bao phủ tiêm chủng cho toàn dân để người dân được an tâm đi làm việc trở lại, các cháu học sinh được đi học đến trường.
Tình hình dịch Covid-19 bùng phát và kéo dài, ảnh hưởng trên tất cả các mặt đời sống xã hội; đời sống người dân gặp nhiều khó khăn, nhất là người lao động có thu nhập thấp, hộ nghèo, cận nghèo. Vì vậy, cử tri kiến nghị Chính phủ sớm triển khai đồng bộ, kịp thời và hiệu quả các cơ chế, chính sách, giải pháp hỗ trợ người dân, người lao động, doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh sớm ổn định đời sống và phục hồi sản xuất, kinh doanh sau đại dịch Covid-19.
Ngoài ra, cử tri kiến nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp các bộ, ngành chức năng liên quan cần ban hành quy định và hướng dẫn cụ thể hơn về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 khi cho học sinh trở lại trường; có kế hoạch dạy bù, bổ sung kiến thức cho học sinh, để đảm bảo chất lượng dạy và học; rà soát lại các quy định về thẩm định sách giáo khoa, chương trình dạy và học; đánh giá kết quả việc dạy và học trực tuyến để có kế hoạch, chương trình giảng dạy thích ứng, phù hợp và đạt kết quả cao trong thời gian tới.
Cử tri cũng đề nghị Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội tiếp tục quan tâm chỉ đạo tăng cường hoạt động giám sát, đổi mới cách thức tiến hành giám sát, nâng cao hiệu quả, chất lượng hoạt động giám sát.
Về kiến nghị cử tri tiếp xúc sau kỳ họp thứ nhất, ông Bình cho biết, các cơ quan đã có cố gắng, tích cực giải quyết, trả lời kiến nghị của cử tri. Hiện vẫn còn 21 kiến nghị chưa được trả lời (chiếm 3,92%). Trong đó, Văn phòng Chính phủ còn 13 kiến nghị, Bộ Y tế còn 8 kiến nghị chưa trả lời.
Thu Hằng

Content: Đón Chủ tịch nước và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tại sân bay quốc tế Phnom Penh, về phía Campuchia có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Hoàng cung Samdech Chaufea Veang Kong Sam Oil; Bộ trưởng cao cấp phụ trách Hoàng cung Kuy Sophal; Bộ trưởng Bộ Du lịch Thong Khong, lãnh đạo Bộ Ngoại giao Campuchia; cùng nhiều quan chức Chính phủ, Hoàng gia Campuchia.
Về phía Việt Nam có Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam tại Campuchia Nguyễn Huy Tăng cùng đông đảo cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, lưu học sinh, bà con Việt kiều tại Campuchia.
Sân bay Phnom Penh rực rỡ nắng vàng với quốc kỳ Việt Nam và Campuchia, khẩu hiệu "Tình đoàn kết hữu nghị Việt Nam - Campuchia muôn năm!" chào mừng Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc sang thăm cấp nhà nước Vương quốc Campuchia treo nhiều nơi.
Trong tiếng reo vui của người dân thủ đô mặc trang phục dân tộc, cầm cờ, hoa và chân dung Quốc vương Norodom Sihamoni và Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc vẫy chào nồng nhiệt.
Sau đó, lễ đón Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc sẽ được tổ chức trọng thể tại Hoàng cung theo nghi thức cao nhất dành cho nguyên thủ quốc gia. Ngay sau lễ đón, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Quốc vương Norodom Sihamoni sẽ tiến hành hội đàm tại Chính điện Hoàng cung.
Sau lễ đón chính thức, dự kiến Chủ tịch nước sẽ hội kiến Quốc vương Campuchia, thăm Hoàng Thái hậu Norodom Monineath Sihanouk, hội kiến Thủ tướng Campuchia cũng như chứng kiến lễ ký và trao đổi hợp tác.
Sau đó, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Chủ tịch Thượng viện Campuchia; hội kiến Chủ tịch Quốc hội Campuchia, dự lễ khởi công Tòa nhà hành chính Quốc hội; tiếp Phó Thủ tướng Campuchia, Chủ tịch Hội Hữu nghị Campuchia- Việt Nam…
Cũng trong ngày, Chủ tịch nước cũng sẽ đặt vòng hoa tại đài Độc Lập, tượng đài Cố Quốc vương Norodom Sihanouk, tượng đài Hữu nghị Việt Nam – Campuchia.
Trong ngày thứ 2, Chủ tịch nước sẽ gặp gỡ cộng đồng người Việt, lưu học sinh Việt Nam tại Campuchia, đại diện cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam tại Campuchia…
Đây là lần đầu tiên Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc thăm cấp nhà nước tới Vương quốc Campuchia trên cương vị mới, thể hiện sự coi trọng của Việt Nam trong việc củng cố, tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện với Campuchia.
Trần Thường (từ sân bay quốc tế Phnom Penh, Vương quốc Campuchia)

Content: Sáng 21/12, Bộ Công an tổ chức hội nghị Phòng ngừa vi phạm tội phạm trong chuyển đổi nền kinh tế số và đảm bảo an ninh thông tin mạng đối với dịch vụ nội dung số tại Việt Nam. Dự và điều hành hội nghị có Trung tướng Lương Tam Quang, Thứ trưởng Bộ Công an; đại diện Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Bộ Tư pháp và các cục nghiệp vụ Bộ Công an.
8 triệu cảnh báo tấn công mạng
Trung tướng Nguyễn Minh Chính, Cục trưởng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (Cục A05 - Bộ Công an) cho biết, qua chủ trương đường lối của Đảng, chính sách của Nhà nước cho thấy, Việt Nam đang chủ động tham gia cuộc cách mạng công nghiệp lần 4.  
Theo ông Chính, hiện nay nước ta có 70 triệu người sử dụng internet (tương ứng với 70% dân số) với 154 triệu thiết bị kết nối internet. Ngành công nghiệp công nghệ thông tin có thứ hạng cao, cơ sở hạ tầng số phát triển nhanh với 68 triệu tài khoản mạng xã hội Facebook. Bối cảnh trên đặt ra khó khăn, thách thức lớn trong công tác đảm bảo an ninh quốc gia và giữ gìn trật tự an toàn xã hội. 
Qua công tác nắm bắt, điều tra của các đơn vị nghiệp vụ, Trung tướng Nguyễn Minh Chính cho biết, các đối tượng lợi dụng sức lan tỏa, đặc tính ẩn danh, xuyên biên giới, bảo mật cao của internet để hoạt động tuyên truyền phát tán thông tin xấu độc chống phá Đảng, nhà nước. Đặc biệt, trong năm 2021, loại tội phạm này diễn ra nhiều hơn do nước ta tổ chức nhiều sự kiện quan trọng, tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp. 
"Các đơn vị nghiệp vụ đã xử lý hơn 1.100 mục tiêu trọng điểm với 2,3 triệu tin, bài viết vi phạm pháp luật. Trong năm 2021, Bộ Công an ghi nhận 8 triệu cảnh báo tấn công mạng với 2.763 cuộc tấn công nhằm trang, cổng thông tin điện tử trong nước (tăng 26 % so với năm 2020).
Đặc biệt, Bộ Công an triệt phá nhiều chuyên án và phạt vi phạm hành chính hàng chục đối tượng; vô hiệu hóa hàng trăm hệ thống thu thập dữ liệu cá nhân trái phép và thu giữ 1.400 GB dữ liệu cá nhân bị chiếm đoạt", Trung tướng Chính cho biết tại hội nghị. 
30 vụ lộ, mất bí mật nhà nước
Đáng chú ý, theo Trung tướng Nguyễn Minh Chính, năm 2021, qua kiểm tra 26 cơ quan đơn vị địa phương, Bộ Công an phát hiện nhiều lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng. Hệ thống bị lây nhiễm virus và phần mềm gián điệp nguy hiểm gây nguy cơ mất an ninh, an toàn hệ thống thông tin mạng. 
Trong năm 2021, cơ quan chức năng phát hiện 30 vụ lộ, mất bí mật nhà nước với 202 đầu tài liệu. Một số ứng dụng phòng chống dịch Covid-19 có nguy cơ lộ lọt thông tin cá nhân. 
Về tình hình tội phạm sử dụng tội phạm sử dụng không gian mạng xâm phạm trật tự an toàn xã hội, lãnh đạo Cục A05 cho biết, tội phạm lừa đảo, chiếm đoạt tài sản qua không gian mạng có dấu hiệu gia tăng. 
Thủ đoạn phổ biến các đối tượng sử dụng là giả danh cơ quan thực thi pháp luật; xâm nhập giả mạo tài khoản email của doanh nghiệp cá nhân; chiếm quyền điều hành, quản trị để lừa đảo; giả mạo các website, trang thông tin điện tử của ngân hàng; thiết lập các trạm BTS viễn thông giả mạo, phát tán tin nhắn thương hiệu và lắp đặt thiết bị đánh cắp thông tin thẻ tại máy ATM, làm giả thẻ...
"Trong 5 năm qua, Bộ Công an đã phát hiện, đấu tranh, xử lý 2.386 chuyên án, khởi tố 1.158 vụ với 1.055 đối tượng và xử phạt hành chính 51 vụ liên quan tội phạm lừa đảo chiếm đoạt tài sản qua không gian mạng", Trung tướng Chính thông tin. 
Bên cạnh đó, hoạt động kinh doanh đa cấp trái phép nhằm trục lợi, lừa đảo chiếm đoạt tài sản diễn biến phức tạp với nhiều loại hình hoạt động như: huy động tài chính theo mô hình đa cấp; đầu tư ngoại hối, bất động sản; phát hành tiền ảo theo mô hình đa cấp; bán cổ phiếu, khóa học trên mạng hoặc huy động đủ vốn sẽ đánh sập hệ thống rồi bỏ trốn... Đối với loại tội phạm này, từ năm 2016 đến nay, Bộ Công an xử lý 12 vụ, khởi tố 9 vụ với 37 đối tượng.
Theo Cục trưởng A05, tình trạng tội phạm trong lĩnh vực cung ứng dịch vụ thanh toán cũng diễn ra rầm rộ với hình thức sử dụng ví điện tử "rác", sim "rác". Bộ Công an phát hiện và phá hàng loạt đường dây tội phạm với số tiền phạm pháp lên đến hàng nghìn tỉ đồng.  
Gần hơn 800 tội phạm nước ngoài bị bắt, xử lý
Một nội dung trọng tâm tại hội nghị được Trung tướng Nguyễn Minh Chính đề cập là tội phạm người nước ngoài sử dụng công nghệ cao tại Việt Nam. Các phương thức chủ yếu các đối tượng sử dụng là lấy cắp thông tin, làm thẻ ngân hàng để rút tiền; Sử dụng thẻ tín dụng giả để thanh toán "khống" hàng hóa; Thuê địa điểm, thiết lập quản trị, điều hành đánh bạc, cá cược thể thao...
Đến nay, Bộ Công an đã bắt, xử lý 819 đối tượng, khởi tố 48 đối tượng liên quan đến tội phạm nêu trên. Trong đó, có 530 đối tượng người Trung Quốc, 20 người Thái Lan và các đối tượng khác. 
Trong thời gian qua, để ngăn ngừa các loại tội phạm sử dụng không gian mạng để thực hiện các hành vi vi phạm pháp luật, Bộ Công an đã tham mưu đến Đảng, nhà nước để xây dựng, ban hành chính sách pháp luật. Trong đó nổi bật là Nghị quyết số 30 của Chính phủ về chiến lược An ninh mạng quốc gia. Thực hiện Chỉ thị 01 của Thủ tướng về tăng cường công tác bảo vệ an ninh mang trong tình hình hiện nay. 
Bên cạnh đó, Bộ Công an tiếp tục hoàn thiện cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, thành lập Ban chỉ đạo an toàn an ninh mạng quốc gia và xây dựng, ban hành Luật An ninh mạng và các Nghị định hướng dẫn thi hành.  
Đoàn Bổng

Content: Chiều tối nay (20/12), tại phòng họp Diên Hồng, Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã gặp mặt các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài về dự Hội nghị Ngoại giao lần thứ 31.
Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cho biết, Hội nghị Ngoại giao lần thứ 31 đã kết thúc thành công tốt đẹp vào chiều 18/12 và đã nhận được sự quan tâm đặc biệt của các lãnh đạo Đảng, Nhà nước.
Các Đại sứ sẽ tiếp tục làm việc với các bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp để tiếp nhận thông tin cũng như kiến nghị cụ thể nhằm thực hiện tốt nhiệm vụ đối ngoại, phục vụ công tác hội nhập quốc tế, kết nối với các địa phương, doanh nghiệp.
Phát biểu tại cuộc gặp mặt, các Đại sứ bày tỏ xúc động khi Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ vừa trở về nước sau chuyến công tác tới Hàn Quốc và Ấn Độ đã bố trí thời gian gặp mặt các đại sứ, trưởng cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài.
Các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện ngoại giao bày tỏ ấn tượng với kết quả chuyến công tác của Chủ tịch Quốc hội tới các nước đối tác chiến lược quan trọng hàng đầu của nước ta là Hàn Quốc và Ấn Độ.
Ấn Độ đã dành nghi thức lễ tân rất đặc biệt để đón tiếp Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ. Điều đó cho thấy, các bạn rất coi trọng Việt Nam cũng như vai trò của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ.
Các Đại sứ cũng đánh giá cao sự đóng góp của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cũng như các lãnh đạo Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội trong công tác ngoại giao vắc xin, kêu gọi sự ủng hộ của các nước dành cho Việt Nam trong cuộc chiến phòng, chống dịch Covid-19.
Trong những năm qua, ngoại giao nghị viện là một trụ cột rất quan trọng của đối ngoại Việt Nam, đã có những đóng góp quan trọng vào những thành công của đối ngoại chung của đất nước. 
Phát biểu tại cuộc gặp mặt, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nhắc tới bài phát biểu của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và những quan điểm chỉ đạo của lãnh đạo Đảng, Nhà nước tại Hội nghị Đối ngoại toàn quốc. Chủ tịch Quốc hội đề nghị các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện ngoại giao quán triệt các quan điểm chỉ đạo đó. 
“Trường phái đối ngoại và ngoại giao rất đặc sắc và độc đáo, mang đậm bản sắc "cây tre Việt Nam", đã tạo ấn tượng sâu sắc với nhiều bạn bè quốc tế và cần được lan tỏa đến các cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài”, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ lưu ý.
Chủ tịch Quốc hội chia sẻ với ngành ngoại giao cũng như cơ quan đại diện ngoại giao trong điều kiện công tác ngoại giao ở nước ngoài, có những cơ quan ở rất xa Tổ quốc, gặp nhiều khó khăn. Thời gian qua, đại sứ quán và cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài cũng bị tác động rất nặng nề bởi đại dịch Covid-19.
Riêng Đại sứ quán Việt Nam ở Ấn Độ bị dịch Covid-19 tấn công 2 lần khiến rất nhiều cán bộ, nhân viên đại sứ quán bị nhiễm bệnh, trong đó có những người chuyển biến rất nặng, nhưng tất cả đã vượt qua được.
Cùng với đó, cơ sở vật chất của đại sứ quán, cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài còn thiếu thốn. Quốc hội, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội cùng với Đảng, Nhà nước cũng rất quan tâm tới việc nâng cao mức lương cho cán bộ ngoại giao cũng như đầu tư về trụ sở các đại sứ quán, cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài.
Tuy vậy, nhiều nơi vẫn còn rất khó khăn, vất vả. Trong bối cảnh đó, các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài vẫn cố gắng vượt qua mọi khó khăn để công tác và đạt được kết quả tốt.
Chủ tịch Quốc hội cho biết trong nhiệm kỳ này, Quốc hội đã ban hành Chương trình hành động của Quốc hội để thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XIII của Đảng với 107 đề án, chương trình, kế hoạch lớn, trong đó bao gồm quyết định những vấn đề quan trọng của quốc gia về công tác đối ngoại và công tác đối ngoại của Quốc hội.
Tới đây, Quốc hội tiếp tục đẩy mạnh, làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác song phương với Quốc hội, Nghị viện các nước đối tác, quan hệ đặc biệt, láng giềng, đối tác chiến lược toàn diện, đối tác chiến lược, đối tác toàn diện và đối tác quan trọng khác; nâng tầm đối ngoại đa phương.
Chủ tịch Quốc hội đề nghị, các Đại sứ, Trưởng Cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài tiếp tục phản ánh, đề xuất, góp ý với Quốc hội để công tác đối ngoại quốc gia và ngoại giao nghị viện của Quốc hội thành công hơn nữa trong thời gian tới.
Trần Thường

Content: Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Công an Trung ương; Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Công an Trung ương dự và phát biểu chỉ đạo tại hội nghị.
Đại tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công an chủ trì hội nghị.
Cùng dự có các đồng chí Lê Minh Hưng, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Đảng; đại diện lãnh đạo Ban Tổ chức Trung ương, Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Nội chính Trung ương, Ban Dân vận Trung ương, Văn phòng Chính phủ; các đồng chí trong Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an...
Tại hội nghị các đại biểu đã thảo luận, cho ý kiến đối với: Báo cáo kết quả kiểm điểm tự phê bình và phê bình của tập thể và cá nhân Ban Thường vụ Đảng ủy Công an Trung ương năm 2021; Báo cáo sơ kết 1 năm thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng và Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ Công an Trung ương lần thứ VII trong Công an nhân dân; Báo cáo sơ kết 3 năm thực hiện Nghị quyết số 22-NQ/TW ngày 15/3/2018 của Bộ Chính trị về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy Bộ Công an tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả; Nghị định số 01/2018/NĐ-CP ngày 06/8/2018 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Công an; Báo cáo kết quả thực hiện Nghị quyết số 51-NQ/TW ngày 05/9/2019 của Bộ Chính trị về Chiến lược An ninh quốc gia; nội dung các văn bản chính đưa ra tại hội nghị Công an toàn quốc lần thứ 77.
Triển khai hiệu quả các nhiệm vụ
Hội nghị thống nhất đánh giá: Năm 2021, trước những khó khăn do tình hình dịch COVID-19 diễn biến phức tạp, với quyết tâm chính trị cao và nỗ lực tuyệt đối, Đảng ủy Công an Trung ương, cấp ủy, tổ chức đảng và người đứng đầu các cấp đã nêu cao tinh thần trách nhiệm tiên phong đi đầu, tập trung lãnh đạo, chỉ đạo cụ thể hóa các quan điểm, chủ trương chỉ đạo của Đảng, triển khai hiệu quả các nhiệm vụ năm “bản lề” của nhiệm kỳ Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII và Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ Công an Trung ương lần thứ VII; phát huy vai trò nòng cốt, xung kích, “tuyến đầu” trong phòng, chống dịch COVID-19, hoàn thành xuất sắc nhiều nhiệm vụ chính trị, tạo khí thế, động lực, quyết tâm chính trị lan tỏa trong toàn xã hội, phục vụ hiệu quả “mục tiêu kép” của Chính phủ.
Đảng bộ Công an Trung ương là một Đảng bộ triển khai sớm nhất đưa Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng đi vào cuộc sống, cũng là Đảng bộ đầu tiên nhìn nhận, đánh giá 1 năm triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, rất bài bản, khoa học.
Nổi bật là, Đảng bộ Công an Trung ương đã chỉ đạo Công an các đơn vị, địa phương chủ động nắm chắc tình hình, làm tốt công tác tham mưu với Đảng, Nhà nước trên các lĩnh vực, từ chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, đối ngoại, quốc phòng, an ninh, phòng, chống dịch COVID-19.
Đảng bộ Công an Trung ương đã phát huy vai trò nòng cốt; chú trọng lãnh đạo, chỉ đạo giữ vững an ninh quốc gia, duy trì bảo đảm an ninh từ xa, không để xảy ra khủng bố phá hoại; bảo vệ tuyệt đối an ninh, an toàn Đại hội XIII của Đảng, bầu cử Quốc hội khóa XV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021-2026; hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, đạt được mục tiêu, yêu cầu ở cấp độ cao nhất, không để bị động, bất ngờ, không để xảy ra sơ suất.
Đảng bộ Công an Trung ương đã chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ điều tra các vụ án kinh tế liên quan chức vụ, tham nhũng nhất là các vụ án thuộc diện Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực theo dõi, chỉ đạo theo phương châm “xử lý một vụ, cảnh tỉnh cả vùng, cả lĩnh vực”, lan tỏa từ Trung ương đến địa phương, có tác dụng răn đe, phòng ngừa chung cho cả xã hội.
Trật tự, an toàn xã hội có sự chuyển biến tích cực. Công tác phòng, chống tội phạm đạt và vượt chỉ tiêu Quốc hội đề ra; tai nạn giao thông giảm cả 03 tiêu chí so với năm 2020. Bộ Công an đã xây dựng và đưa vào vận hành Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và căn cước công dân mở ra một giai đoạn mới cho việc ứng dụng công nghệ để phòng, chống tội phạm, phòng, chống dịch Covid-19, quản trị xã hội, bảo đảm an sinh xã hội, an dân.
Lực lượng Công an chủ động, nhanh chóng, linh hoạt “chuyển trạng thái", phát huy vai trò nòng cốt, tuyến đầu xung kích, tích cực tham gia, đóng góp toàn diện trong phòng, chống dịch Covd-19, khắc phục hậu quả bão, lũ lụt, cứu nạn, cứu hộ. Nhiều cán bộ, chiến sĩ Công an không quản ngại khó khăn, gian khổ, sẵn sàng hy sinh quên mình, giúp dân vượt qua hoạn nạn được Đảng, Nhà nước, nhân dân ghi nhận, đánh giá cao.
Công tác xây dựng Đảng, xây dựng lực lượng được đặc biệt coi trọng, xác định là nhiệm vụ then chốt, có ý nghĩ quyết định hàng đầu, được tập trung lãnh đạo, chỉ đạo và đạt những kết quả quan trọng; chủ động nghiên cứu xây dựng Đề án “xây dựng Công an nhân dân đến năm 2030 cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại" để báo cáo Bộ Chính trị ban hành Nghị quyết về công tác này.
Công tác phối hợp giữa Đảng bộ, Bộ Công an với các bộ, ban, ngành, địa phương trong lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ bảo đảm an ninh trật tự và công tác xây dựng phong trào Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc đạt được những kết quả quan trọng. Trong đó phối hợp thực hiện chủ trương hỗ trợ, xây dựng, sửa chữa hàng nghìn ngôi nhà cho các hộ nghèo, nhà bán trú cho học sinh tại các địa bàn vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn bằng nguồn vốn xã hội hóa, được các cấp chính quyền và nhân dân ghi nhận, đánh giá cao.
Chủ động nắm chắc tình hình, tuyệt đối không để bị động bất ngờ
Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính ghi nhận, đánh giá cao những kết quả đạt được của Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an và công tác tổ chức Hội nghị chu đáo, chặt chẽ, chất lượng, có tính chiến đấu cao.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định, năm 2021 bối cảnh tình hình trong nước, thế giới, khu vực nhiều diễn biến mới, phức tạp. Đất nước diễn ra nhiều sự kiện chính trị, đối ngoại quan trọng; chịu tác động, ảnh hưởng của đại dịch Covid-19; có rất nhiều công việc đột xuất, cần tập trung giải quyết. Trong bối cảnh đó chúng ta đã nỗ lực, cố gắng đạt được nhiều kết quả tốt đẹp trên tất cả các mặt kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại, giữ vững môi trường ổn định, an toàn, nhân dân phấn khởi.
Bày tỏ sự thống nhất cao với các báo cáo và các ý kiến phát biểu tại Hội nghị, Tổng Bí thư cho rằng, đối với ngành Công an đây là một năm rất vất vả, song cũng rất đáng tự hào, để lại dấu ấn tốt. Dưới sự lãnh đạo của Đảng, quản lý, điều hành của Nhà nước, Đảng bộ Công an Trung ương, Bộ Công an, cấp ủy, chỉ huy các cấp luôn đoàn kết, thống nhất, chủ động, sáng tạo, bám sát thực tiễn, đề cao trách nhiệm, lãnh đạo, chỉ đạo toàn lực lượng Công an nhân dân phấn đấu hoàn thành toàn diện các mặt công tác công an năm 2021. Trong đó có nhiều nhiệm vụ hoàn thành xuất sắc như: Tiếp tục hoàn thiện tổ chức bộ máy; làm tốt công tác đối ngoại, công tác dân vận trong điều kiện diễn biến phức tạp; tham gia tích cực chủ động, hiệu quả vào cuộc đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực và luôn coi đây là công tác thường xuyên; an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững, không để xảy ra sự cố bất ngờ, gây rối, phức tạp.
Về nhiệm vụ, công tác thời gian tới, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh: "Đảng bộ Công an Trung ương, lực lượng Công an nhân dân tiếp tục phát huy thành tựu, kinh nghiệm trong thời gian qua, chủ động theo dõi nắm chắc diễn biến tình hình trong nước, quốc tế và khu vực, tuyệt đối không để bị động bất ngờ". Trên cơ sở đó chủ động các phương án, biện pháp xử lý kịp thời tuyệt đối an ninh, an toàn, nhất là diễn biến tình hình dịch Covid-19, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, phản động và các sự kiện chính trị quan trọng của đất nước.
Đảng bộ Công an Trung ương, lực lượng Công an nhân dân tham gia tích cực, chủ động, quyết liệt, mạnh mẽ, hiệu quả cao hơn nữa trong công tác phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, nhất là những vụ việc nghiêm trọng, tồn đọng lâu. "Chú ý theo tinh thần không chỉ chống tham nhũng mà chống cả tiêu cực, đặc biệt là suy thoái về tư tưởng chính trị, phẩm chất, đạo đức, lối sống, “không có vùng cấm, không có ngoại lệ”; kiên quyết đấu tranh, phản bác các hoạt động tuyên truyền chống Đảng, chống chế độ", Tổng Bí thư nói.
Đảng bộ Công an Trung ương, lực lượng Công an nhân dân tiếp tục tuân thủ sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp và toàn diện của Đảng, phối hợp hiệp đồng chặt chẽ với Quân đội nhân dân, các ban, bộ, ngành chức năng và quần chúng nhân dân, nhất là tại cơ sở; làm tốt hơn nữa công tác vận động quần chúng để tạo thế trận an ninh nhân dân vững chắc. Sự nghiệp bảo vệ an ninh trật tự phải là của nhân dân; các cấp ủy đảng và nhân dân phải vào cuộc; lực lượng Công an nhân dân đóng vai trò nòng cốt.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị, Đảng bộ Công an Trung ương, lực lượng Công an nhân dân đặc biệt coi trọng, tập trung chỉ đạo làm tốt hơn nữa công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng trong Công an nhân dân thực sự trong sạch, vững mạnh, có tính chiến đấu cao. "Tuyệt đối không chủ quan, thỏa mãn, mất cảnh giác, không sợ khuyết điểm, không giấu khuyết điểm; nội bộ phải giữ gìn phẩm chất, đạo đức, chính trị, lối sống, ý thức tổ chức kỷ luật, đã làm tốt rồi càng làm tốt hơn", Tổng Bí thư nhấn mạnh.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng yêu cầu, tập trung hoàn thành Đề án “xây dựng lực lượng Công an nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại” để sớm trình Bộ Chính trị cho ý kiến. Đảng ủy Công an Trung ương tiếp tục hoàn thiện các văn bản và chuẩn bị tổ chức thật tốt, thật hiệu quả Hội nghị Công an toàn quốc lần thứ 77, tạo khí thế mới, phong trào mới và tinh thần chiến đấu mới, để kết quả năm sau cao hơn năm trước.
Thay mặt Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an, Đại tướng Tô Lâm trân trọng cảm ơn, nghiêm túc tiếp thu các ý kiến chỉ đạo tâm huyết của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính. Đại tướng Tô Lâm khẳng định, đây là những định hướng quan trọng đối với nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội và xây dựng lực lượng Công an nhân dân ngay trong năm 2022 và trong cả nhiệm kỳ.
Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an tin tưởng rằng, với sự quan tâm chỉ đạo thường xuyên, trực tiếp của Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, đặc biệt là các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước tham gia Đảng ủy Công an Trung ương, với quyết tâm chính trị cao, phối hợp chặt chẽ với các ban, bộ, ngành Trung ương, địa phương, sự thương yêu, giúp đỡ, đùm bọc của nhân dân, lực lượng Công an nhân dân sẽ vượt qua mọi khó khăn, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; xây dựng lực lượng ngày càng trong sạch, vững mạnh, góp phần thực hiện thắng lợi sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, xứng đáng với sự tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân.
Theo TTXVN

Content: Đây là chuyến thăm đầu tiên của người đứng đầu Nhà nước Việt Nam tới Campuchia sau khi bộ máy lãnh đạo cấp cao được kiện toàn sau Đại hội lần thứ XIII của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Tháp tùng Chủ tịch nước trong chuyến thăm lần này có Đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an; Đại tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Quốc phòng; Phó Thủ tướng Lê Văn Thành; Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Lê Hoài Trung; Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn; Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Lê Khánh Hải; Bí thư Tỉnh ủy An Giang Lê Hồng Quang; Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp Lê Quốc Phong; Bí thư Tỉnh ủy Gia Lai Hồ Văn Niên; Bí thư Tỉnh ủy Kiên Giang Đỗ Thanh Bình; Bí thư Tỉnh ủy Kon Tum Dương Văn Trang; Bí thư Tỉnh ủy Long An Nguyễn Văn Được; Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi. 
Tham gia đoàn còn có Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Nguyễn Huy Tăng.
Chia sẻ với báo chí, Đại sứ Campuchia tại Việt Nam Chay Navuth khẳng định, chuyến thăm phản ánh rõ quan hệ gần gũi Campuchia-Việt Nam, đồng thời là sự thể hiện đối với các quốc gia trong khu vực và trên thế giới về tình hữu nghị giữa hai nước.
Năm 2020, Campuchia ủng hộ và đánh giá rất cao Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam đã đảm nhận thành công vai trò Chủ tịch ASEAN, tổ chức các hội nghị và góp phần đưa hợp tác ASEAN lên một tầm cao mới trong bối cảnh dịch Covid-19.
Năm 2022, Campuchia sẽ đảm nhận vị trí Chủ tịch ASEAN. Theo Đại sứ Chay Navuth, lãnh đạo cấp cao hai nước thường xuyên có các cuộc điện đàm hoặc thảo luận trực tuyến. Điều này một lần nữa cho thấy tinh thần đoàn kết giúp đỡ lẫn nhau cũng như sự ủng hộ của Việt Nam đối với vai trò Chủ tịch ASEAN của Campuchia, trong bối cảnh ASEAN đối mặt với nhiều thách thức, như sự cạnh tranh giữa các cường quốc, dịch bệnh Covid-19.
Quan hệ Việt Nam - Campuchia từ đầu năm 2021 đến nay tiếp tục đà phát triển tích cực trên các lĩnh vực, dù bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19.
Còn Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Nguyễn Huy Tăng cho biết, đối với Campuchia thì đây là chuyến thăm đầu tiên của nguyên thủ Nhà nước nước ngoài đến Vương quốc Campuchia trong năm 2021. Điều đó cho thấy 2 bên đều quyết tâm tăng cường củng cố mối quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài giữa 2 nước.
Chuyến thăm cũng sẽ là dấu mốc khởi động năm hữu nghị đặc biệt Việt Nam - Campuchia, Campuchia - Việt Nam 2022.
Thủ đô Phnompenh đã sẵn sàng chào đón Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc với nghi thức trọng thể nhất. Dự kiến, sau cuộc hội kiến với Quốc vương Sihamoni, Chủ tịch nước sẽ hội kiến với các nhà lãnh đạo Campuchia để thúc đẩy toàn diện mối quan hệ hợp tác mà cả hai nước đều đánh giá là chưa bao giờ tốt đẹp như thế.
Trần Thường

Content: Sáng 20/12, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên đã trao quyết định điều động, phân công ông Lê Văn Minh, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy, giữ chức Bí thư Quận ủy quận 10.
Ông Lê Văn Minh sinh năm 1976, quê quán TP.HCM; trình độ cử nhân Triết học, Cao cấp lý luận Chính trị.
Trước khi được điều động về quận 10, ông Minh là Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy; Phó Bí thư Huyện ủy huyện Bình Chánh; Chánh Văn phòng Ban Tuyên giáo Thành ủy; ông Minh cũng từng công tác và trưởng thành ở Thành đoàn TP.HCM.
Phát biểu giao nhiệm vụ cho tân Bí thư Quận ủy quận 10, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên tin tưởng ông Minh sẽ hoàn thành trọng trách được giao; nỗ lực cùng Ban Chấp hành Đảng bộ quận 10 tăng tốc phục hồi kinh tế xã-hội trong giai đoạn bình thường mới; phát huy sức mạnh đoàn kết của Đảng bộ quận 10, tạo nên sức mạnh tổng hợp để hoàn thành mọi nhiệm vụ đề ra.
Hồ Văn

Content: Ngày 22/12, Văn phòng Chính phủ có văn bản gửi Bộ trưởng các Bộ: Công an, Y tế, Khoa học và Công nghệ, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Thông tin và Truyền thông; Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về việc xử lý vi phạm trong sản xuất, kinh doanh kit xét nghiệm Covid-19 xảy ra tại Công ty Cổ phần Công nghệ Việt Á.
Văn bản nêu rõ, vừa qua, trước diễn biến phức tạp, nguy hiểm của tình hình dịch bệnh Covid-19, lợi dụng tính cấp bách về nhu cầu xét nghiệm Covid-19 tại các địa phương trong cả nước, Công ty Cổ phần Công nghệ Việt Á đã có dấu hiệu cấu kết với các tổ chức, cá nhân liên quan, vi phạm nghiêm trọng quy định sản xuất, đấu thầu kit xét nghiệm Covid-19 nhằm trục lợi.
Về việc này, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính có ý kiến chỉ đạo biểu dương Bộ Công an và các cơ quan chức năng liên quan đã thực hiện nghiêm Nghị quyết số 78/NQ-CP ngày 20/7, Nghị quyết số 86 ngày 6/8 và các chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, đặc biệt là chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công điện số 7668 ngày 20/10 của Văn phòng Chính phủ về việc tăng cường quản lý mua sắm vật tư, trang thiết bị y tế, nâng cao hiệu quả công tác phòng chống dịch Covid-19.
Trong đó, Bộ Công an đã tích cực chủ động vào cuộc cùng các địa phương và các ngành liên quan, kịp thời phát hiện, ngăn chặn, tiến hành điều tra xác minh hành vi vi phạm của và các tổ chức, cá nhân liên quan.
Thủ tướng yêu cầu Bộ Công an chủ trì, phối hợp với các cơ quan, các địa phương liên quan đẩy nhanh tiến độ điều tra, xác minh, mở rộng vụ án, thu hồi tài sản bị chiếm đoạt và thất thoát, sớm đưa các đối tượng ra xét xử nghiêm minh theo đúng quy định pháp luật.
Người đứng đầu Chính phủ cũng chỉ đạo Bộ Y tế và các Bộ, ngành liên quan và UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo các cơ quan, đơn vị chức năng liên quan khẩn trương, chủ động rà soát, kịp thời có biện pháp chấn chỉnh công tác đấu thầu, mua sắm và sử dụng thuốc, sinh phẩm, vật tư, trang thiết bị y tế, nâng cao hiệu quả công tác phòng, chống dịch Covid-19 theo đúng quy định pháp luật và tinh thần chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, bảo đảm khoa học, hiệu quả, tránh lãng phí, thất thoát, tham nhũng tiêu cực và "lợi ích nhóm".
Trong đó, Thủ tướng nhấn mạnh tuyệt đối không được để xảy ra vi phạm pháp luật; trường hợp khó khăn vướng mắc hoặc có vấn đề mới phát sinh, kịp thời trao đổi, báo cáo Bộ Y tế và các Bộ: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư để xử lý, giải quyết.
Các Bộ: Y tế, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính theo chức năng, nhiệm vụ được giao kịp thời hướng dẫn, xử lý các vấn đề phát sinh, khó khăn, vướng mắc theo phản ánh kiến nghị của các bộ, ngành, địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trường hợp vượt thẩm quyền.
Các Bộ: Thông tin và Truyền thông, Y tế, Công an và các bộ, cơ quan, địa phương liên quan đẩy mạnh thông tin truyền thông, hướng dẫn và giáo dục ý thức tự giác chấp hành các quy định pháp luật, nhất là doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân liên quan đến mua sắm, đấu thầu vật tư, sinh phẩm, thuốc, trang thiết bị y tế; đưa tin đầy đủ, công khai kết quả điều tra, truy tố, xét xử các vụ án liên quan theo quy định của pháp luật, góp phần tạo đồng thuận xã hội và góp phần củng cố niềm tin của nhân dân.
Văn phòng Chính phủ thông báo để Bộ Công an, cơ quan liên quan và các địa phương biết, thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả.
Thu Hằng

Content: Tối 19/12, Thủ tướng Phạm Minh Chính dự chương trình giao lưu nghệ thuật “Nghĩa tình quân dân” chào mừng kỷ niệm 77 năm Ngày thành lập QĐND Việt Nam (22/12/1944 - 22/12/2021), 32 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân (22/12/1989 - 22/12/2021) và tôn vinh điển hình tiên tiến phòng, chống dịch Covid-19.
Chương trình được tổ chức từ 2 điểm cầu Hà Nội và TP.HCM nhằm tôn vinh những tập thể, cá nhân điển hình tiên tiến xung kích trên tuyến đầu phòng, chống dịch Covid-19.
Những đoạn phóng sự được phát sóng đưa người xem trở lại khoảng thời gian cuộc chiến chống Covid-19 mới bắt đầu cho đến khi trở nên khốc liệt, và ở đó luôn có sự hiện diện của màu xanh áo lính. 
Khán giả xúc động khi được nghe bức thư gửi mẹ của trung úy biên phòng đã 2 năm bám chốt xa nhà; câu chuyện của những bác sĩ quân y cứu sống nhiều bệnh nhân mà cụ thể là bác sĩ Diệp Hồng Kháng (Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu Trung tâm điều trị bệnh nhân Covid-19, Bệnh viện Quân y 175) là thành viên của nhóm bác sĩ nghiên cứu sáng kiến chia đôi máy thở ECMO; chuyện của anh lính dân quân tự vệ Dương Thanh Hoàng, một trong 9 thành viên của tổ xử lý thi hài cho những nạn nhân đã mất vì Covid-19…
Những chia sẻ của Đại tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi; Thiếu tướng Nguyễn Trường Thắng, Tư lệnh Quân khu 7… giúp người xem thấy rõ hơn nghĩa tình quân dân trong cuộc chiến lịch sử này.
Phát biểu tại chương trình, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết, đất nước đã trải qua những tháng ngày không thể nào quên khi dịch bệnh diễn biến phức tạp ở TP.HCM và một số tỉnh phía Nam. 
Chính trong thời khắc khó khăn ấy, đã xuất hiện những hình ảnh xúc động, sâu sắc, những nghĩa cử đẹp của Anh Bộ đội cụ Hồ với nhân dân.Chính trong hoàn cảnh khó khăn đó, với sự chỉ đạo quyết liệt của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, sự đồng lòng của nhân dân, sự cống hiến của lực lượng tuyến đầu y tế, quân đội, công an là nhân tố quyết định, là động lực, là niềm tin để chiến thắng dịch bệnh.
Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng gửi tới toàn thể cán bộ, chiến sĩ toàn quân và lực lượng dân quân tự vệ cả nước những tình cảm ân tình sâu đậm và lời chúc tốt đẹp nhất.
Thủ tướng nhấn mạnh, nghĩa tình quân dân là giá trị nội lực, sức mạnh nội sinh quan trọng góp phần làm nên thắng lợi trong cuộc chiến bảo vệ nền độc lập, tự do, thống nhất đất nước và vượt qua những thời khắc khó khăn của lịch sử như đại dịch Covid-19.
Bác Hồ đã từng căn dặn không có nhân dân thì không có bộ đội, quân với dân như cá với nước, tình quân dân kết nối bằng hệ giá trị, bằng mẫu số chung của lòng yêu nước, tình đoàn kết, sự tin tưởng, trái tim nhân ái, truyền thống sẻ chia, khát vọng dân giàu nước mạnh dân chủ công bằng, văn mình. 
Trong thời bình, những người con của nhân dân mang màu xanh áo lính đã được dân tin yêu, giúp đỡ huấn luyện, tham gia sản xuất, sẵn sàng chiến đấu để bảo vệ bình yên của Tổ quốc. Những người lính ấy đã sống trong lòng nhân dân, giúp đỡ nhân dân thực hiện cải thiện đời sống vật chất, tinh thần, xóa đói giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới, phòng chống thiên tai, dịch họa, cứu hộ cứu nạn...
Trong hành trình ấy, đã có những người lính ngã xuống vì cuộc sống bình an của nhân dân.
Khi dịch bệnh Covid 19 diễn biến phức tạp, những người con của nhân dân mang màu xanh áo lính đi giữa màu đỏ của tâm dịch để giúp đồng bào.
Thủ tướng cho biết, ngày 21/8/2021, lãnh đạo Đảng và Nhà nước đã đưa ra quyết định rất khó khăn nhưng đúng đắn, kịp thời, được lòng dân là điều lượng lượng quân đội vào giúp đỡ nhân dân TP.HCM và một số tỉnh phía Nam chống dịch.
Hưởng ứng Lời kêu gọi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng hàng trăm ngàn cán bộ, chiến sĩ toàn quân và lực lượng dân quân tự vệ không ngại hiểm nguy, gác lại mọi nỗi niềm riêng tư để thực hiện “trách nhiệm phụng sự nhân dân”.
"Cảm động và thân thương! Những người con của nhân dân mang sứ mệnh màu xanh áo lính đã đi từng ngõ gõ từng nhà, cần mẫn hướng dẫn dân phòng chống, chữa bệnh, đi chợ, thu nông sản giúp bà con, phục vụ trong khu cách ly, canh gác các chốt kiểm dịch, chăm sóc em bé mồ côi, mai táng đồng bào tử vong do dịch bệnh bằng tất cả tấm lòng và trái tim chan chứa tình người", Thủ tướng nói.
Hay những người cha, người mẹ suốt mấy tháng trời chỉ nghe thấy tiếng, nhìn thấy mặt con yêu thương qua điện thoại. Không ít cán bộ, chiến sĩ đã không thể về đưa tiễn người thân đến nơi an nghỉ cuối cùng. Họ cũng sẵn sàng hoãn cưới vợ, cưới chồng, cưới con, không thể ở nhà lúc vợ trở dạ sinh con để hoàn thành mọi nhiệm vụ mà nhân dân giao phó.
Thủ tướng khẳng định dịch bệnh dần đi qua, nhưng tình quân dân mãi đọng lại trong tim của mọi người con đất Việt. Nghĩa tình quân dân là mạch nguồn cuộn chảy từ khi thành lập QĐND Việt Nam anh hùng.
"Chúng ta cần phải nâng niu, nuôi dưỡng, và phát huy hơn nữa tài sản sản vô giá này của quân và dân ta", Thủ tướng cho biết. 
Nghĩa tình quân dân càng sâu sắc hơn trong những lúc gian khó và thách thức. Dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, do đó vai trò của lực lượng tuyến đầu, trong đó có quân đội là hết sức quan trọng.
Thủ tướng mong muốn các cán bộ chiến sĩ tiếp tục phát huy hơn nữa truyền thống  nghĩa tình để giúp đỡ, hỗ trợ nhân dân, thực hiện hiệu quả phòng, chống dịch và phục hồi phát triển kinh tế - xã hội nhanh và bền vững.
Xem toàn văn phát biểu của Thủ tướng Chính phủ tại đây
Trần Thường

Content: Đêm 19/12, chuyên cơ HVN 1 đưa Đoàn công tác cấp cao của Quốc hội Việt Nam do Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ dẫn đầu khởi hành từ Thủ đô New Delhi, Ấn Độ đã đáp xuống sân bay quốc tế Nội Bài, Thủ đô Hà Nội, kết thúc chuyến thăm chính thức Hàn Quốc, Ấn Độ.
Chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội với lịch trình ngoại giao dày đặc, gần 70 hoạt động liên tục tại 2 nước, trong đó có nhiều cuộc tiếp xúc cấp cao.
Cụ thể, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc, hội kiến Thủ tướng Chính phủ Hàn Quốc, hội đàm với Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ, gặp Phó Tổng thống kiêm Chủ tịch Thượng viện Ấn Độ và hội kiến Tổng thống Ấn Độ...
Các hoạt động giao lưu hợp tác, kết nối các địa phương và doanh nghiệp hai bên... đã tiếp tục củng cố và thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam - Hàn Quốc, quan hệ hữu nghị, đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Ấn Độ.
Chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội và đoàn công tác tiếp tục triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng về đường lối đối ngoại rộng mở, đa phương hoá, đa dạng hoá, chủ động, tích cực và trách nhiệm của Đảng và Nhà nước ta, nâng cao vị thế của Việt Nam với khu vực và quốc tế.
Chuyến công tác đã tiếp tục phát huy thế mạnh của ngoại giao nghị viện trong quan hệ song phương với hai đối tác chiến lược quan trọng ở khu vực châu Á, củng cố quan hệ chính trị tin cậy với lãnh đạo cấp cao Quốc hội Hàn Quốc và Ấn Độ, trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm về các hoạt động của nghị viện cũng như các biện pháp phục hồi, phát triển kinh tế trong bối cảnh đại dịch Covid-19 vẫn đang hoành hành.
Chuyến công tác đã đạt kết quả toàn diện về chính trị, đối ngoại, ngoại giao phục vụ kinh tế, ngoại giao vắc xin, ngoại giao nhân dân và công tác người Việt Nam ở nước ngoài. Đã có 9 Thoả thuận hợp tác giữa các bộ, ngành, cơ quan của Việt Nam ký kết với các bộ, ngành, cơ quan của Hàn Quốc và Ấn Độ; 39 Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư và thoả thuận hợp tác được trao trong chuyến công tác, có giá trị 15 tỷ USD.
Ngoài ra, một trong những điểm nhấn của chuyến công tác còn là những kết quả cụ thể của ngoại giao vắc xin và hợp tác phòng, chống đại dịch Covid-19.
Thông qua các cuộc tiếp xúc cấp cao, gặp gỡ các doanh nghiệp, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Đoàn đại biểu cấp cao của Quốc hội Việt Nam đã tiếp nhận vắc xin Covid-19, vật tư, nguyên liệu điều chế thuốc chống Covid-19 và kinh phí từ phía các doanh nghiệp của Hàn Quốc và Ấn Độ.
Ngay khi chuyên cơ đáp xuống sân bay Nội Bài vào rạng sáng 20/12, Văn phòng Quốc hội phối hợp với Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Bộ Y tế và Ngân hàng Thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) tổ chức Lễ bàn giao vắc xin, vật tư, nguyên liệu điều chế thuốc và kinh phí cho các cơ quan, doanh nghiệp của Việt Nam.
Tại Lễ bàn giao, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Vũ Hải Hà báo cáo tóm tắt kết quả chuyến đi; Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Minh Khái và Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Văn Cường thay mặt đoàn công tác trao tặng vắc xin, thiết bị vật tư y tế và tiền mặt do các doanh nghiệp Hàn Quốc và Ấn Độ tặng Việt Nam nhân chuyến công tác của Chủ tịch Quốc hội cho Bộ Y tế và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Cụ thể, bàn giao 200.000 liều vắc xin COVAXIN cho trẻ em dưới 18 tuổi do Tập đoàn Bharat Biotech (Ấn Độ) ủng hộ; chuyển giao toàn bộ công nghệ và một tấn nguyên liệu điều chế 4.750.000 viên thuốc MOVINAVIR 200mg điều trị Covid-19 do công ty Optimus Pharma (Ấn Độ) phối hợp với Công ty cổ phần hoá – dược phẩm Mekophar (Việt Nam).
Đồng thời, bàn giao 2 tỷ Won (khoảng 40 tỷ đồng) do Tập đoàn Tài chính Hana (Hàn Quốc) ủng hộ cùng với BIDV để triển khai các hoạt động an sinh xã hội bao gồm: Chương trình tặng 65 xe cứu thương và xây nhà văn hoá, nhà tránh lũ.
Việc Đoàn đại biểu cấp cao của Quốc hội Việt Nam trở về Hà Nội cùng số lô hàng viện trợ, ủng hộ và chuyển giao công nghệ của các doanh nghiệp Hàn Quốc, Ấn Độ đã đóng góp vào thành công chung chuyến công tác của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và đoàn Đại biểu cấp cao Quốc hội nước ta tới Hàn Quốc và Ấn Độ, là hai đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam ở châu Á, kể từ sau Đại hội Đảng lần thứ XIII và sau 2 năm gián đoạn trao đổi đoàn cấp cao vì đại dịch Covid-19.
Thu Hằng

Content: Công điện gửi các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 các tỉnh, thành.
Công điện nêu rõ, đại dịch Covid-19 trên thế giới tiếp tục có diễn biến rất khó lường trước biến chủng Omicron.
Hiện đã có cơ sở khá rõ để đánh giá biến chủng Omicron lây lan nhanh hơn nhiều trong khi chưa có cơ sở để xác định độc lực thấp hơn so với biến chủng Delta.
Đã có các nghiên cứu chỉ ra rằng ngay khi đã được tiêm vắc xin đủ 2 mũi thì nguy cơ bị nhiễm bệnh do biến chủng Omicron vẫn cao hơn đáng kể so với chủng Delta. Kể cả trong trường hợp độc lực của chúng Omicron thấp hơn chủng Delta nhưng với tốc độ lây lan nhanh hệ thống y tế vẫn đứng trước nguy cơ quá tải dẫn tới tử vong nhiều người.
Trong nước, dù chưa phát hiện có ca nhiễm biến chủng Omicron nhưng số người nhiễm bệnh, số bệnh nhân nặng, bệnh nhân tử vong vẫn có xu hướng gia tăng và hệ thống y tế ở một số địa phương đã quá tải, phải chi viện từ Trung ương và các địa phương khác.
Không để xảy ra tình trạng thừa, thiếu cục bộ vắc xin
Trước tình hình đó và khả năng biến chủng Omicron sẽ xuất hiện ở nước ta là rất cao, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Y tế bám sát tình hình diễn biến dịch bệnh trên thế giới, kịp thời chỉ đạo, hướng dẫn và báo cáo Thủ tướng chỉ đạo các biện pháp cần thiết, phù hợp, không để bị động, bất ngờ, không để quá tải hệ thống y tế trên diện rộng.
Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Y tế khẩn trương hướng dẫn về đánh giá cấp độ dịch và các biện pháp phòng, chống dịch cần thiết cho phù hợp với tình hình diễn biến dịch bệnh, thời tiết mùa đông và nguy cơ biến chứng Omicron. Tăng cường chỉ đạo công tác giám sát dịch tế nhằm phát hiện sớm các biến chứng mới.
Tất cả các Bộ, ngành, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tăng cường chỉ đạo các biện pháp phòng, chống dịch bệnh; đặc biệt công tác kiểm tra, xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm các quy định về phòng chống dịch bệnh.
Trong thời gian Bộ Y tế chưa có hướng dẫn mới về đánh giá cấp độ dịch, căn cứ tình hình cụ thể trong từng lĩnh vực, từng địa phương có thể thống nhất với Bộ Y tế để nâng cấp độ dịch so với cấp độ được xác định theo hướng dẫn hiện hành của Bộ Y tế.
Bộ Y tế, UBND các tỉnh, thành khẩn trường chỉ đạo, tổ chức thực hiện tiêm chủng an toàn, nhanh nhất có thể theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế, không để sót ai thuộc diện chỉ định tiêm mà không được tiêm chủng đầy đủ (kể cả mũi tăng cường), đặc biệt là những người thuộc nhóm có nguy cơ cao. Bộ Y tế đảm bảo phân bổ dù vắc xin cho các địa phương, tuyệt đối không để xảy ra tình trạng thừa, thiếu cục bộ vắc xin.
Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Y tế đảm bảo cấp đủ thuốc kháng virus (túi thuốc) cho các địa phương. Các địa phương tổ chức cấp phát thuốc cho tất cả những người bị nhiễm virus có nhu cầu được uống thuốc sớm nhất, tuyệt đối không để tình trạng thiếu thuốc.
Bộ Y tế, UBND các tỉnh, thành chỉ đạo, hướng dẫn, tập huấn tăng cường tổ chức điều trị tại nhà, tại cơ sở, tránh tình trạng dồn lên bệnh viện tuyến trên gây quá tải. Đồng thời rà soát, chủ động năng lực hệ thống y tế ở tất cả các tuyến; có kế hoạch rõ ràng với các kịch bản cụ thể,không để bị động.
Thủ tướng lưu ý, tuyệt đối không để tình trạng người dân xét nghiệm có kết quả dương tính mà không tiếp cận được dịch vụ y tế, không được cấp thuốc, không được quản lý, theo dõi sức khỏe.
Thủ tướng lưu ý Bộ Thông tin và Truyền phối hợp với các bộ ngành tăng cường tuyên truyền để nâng cao tinh thần cảnh giác, chủ động phòng, chống dịch trong toàn xã hội trước nguy cơ tái bùng phát trên diện rộng trong điều kiện thời tiết cuối năm và biến chứng Omicron.
Thu Hằng

Content: Sáng ngày 19/12, ngay sau khi kết thúc chuyến công tác tại tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, Thủ tướng Phạm Minh Chính và đoàn công tác của Chính phủ làm việc với cán bộ chủ chốt TP. Hải Phòng về tình hình phát triển kinh tế - xã hội.
Cùng tham dự cuộc làm việc có Phó Thủ tướng Lê Văn Thành và các Ủy viên Trung ương Đảng: Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn, Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Nguyễn Văn Thể, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị, Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp Nguyễn Hoàng Anh, Bí thư Thành ủy Hải Phòng Trần Lưu Quang, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Lê Huy Vịnh và đại diện một số bộ ngành.
Bước phát triển vượt bậc của Hải Phòng
Tại cuộc làm việc, các ý kiến đều đánh giá cao vị trí, vai trò chiến lược và tiềm năng, lợi thế phát triển rất lớn của Hải Phòng, khẳng định giai đoạn 2015-2020, thành phố phát triển vượt bậc trên nhiều lĩnh vực. Tăng trưởng kinh tế bình quân giai đoạn 2016-2020 đạt 13,94%/năm, gấp 1,3 lần mục tiêu đề ra, gấp 2,06 lần tốc độ tăng trưởng chung của cả nước. Tổng vốn đầu tư toàn xã hội gấp 3 lần giai đoạn trước; tổng nguồn lực cho hạ tầng giao thông đạt gần 44.000 tỷ đồng, gấp 1,82 lần giai đoạn trước, cùng với các địa phương bên cạnh hoàn thành nhiều công trình giao thông quan trọng, mở rộng không gian phát triển của vùng.
Năm 2021, Hải Phòng đã thực hiện rất quyết liệt các giải pháp phòng, chống dịch và khôi phục, phát triển kinh tế - xã hội, là một trong những địa phương thực hiện phòng, chống dịch thành công nhất, hiệu quả nhất trong cả nước; tỷ lệ người trên 18 tuổi tiêm đủ 2 mũi đạt hơn 86% và hơn 98% trẻ em từ 12-17 tuổi đã tiêm mũi 1.
Tăng trưởng kinh tế (GRDP) cao, ước 12,38%, nằm trong nhóm dẫn đầu các địa phương trên cả nước. Tổng thu ngân sách ước đạt hơn 90.000 tỷ đồng, vượt dự toán. Chỉ số sản xuất công nghiệp (IIP) tăng 18,5%; kim ngạch xuất khẩu đạt 25,11 tỷ USD, tăng 23,19%. Thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) ước đạt 3,13 tỷ USD, tăng 91,44% so với cùng kỳ, vượt kế hoạch đề ra, nằm trong nhóm các địa phương dẫn đầu cả nước. Các lĩnh vực văn hóa - xã hội, an ninh, quốc phòng, đối ngoại, xây dựng Đảng tiếp tục được quan tâm, đạt nhiều kết quả tích cực.
Lãnh đạo TP. Hải Phòng nêu nhiều đề xuất, kiến nghị, lãnh đạo các bộ, ngành Trung ương gợi mở nhiều giải pháp để thành phố tiếp tục phát triển mạnh mẽ, tập trung vào vấn đề quy hoạch, hạ tầng giao thông, liên kết vùng, phát triển công nghiệp công nghệ cao, cảng biển - logistics, du lịch - thương mại, về thực hiện Nghị quyết về thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển Hải Phòng đã được Quốc hội thông qua… Các ý kiến cũng thảo luận kỹ về những hạn chế, khó khăn, thách thức của Hải Phòng và nguyên nhân, trong đó có việc chậm giải phóng mặt bằng và thi công một số dự án; thiếu nguồn nhân lực, nhất là nhân lực chất lượng cao…
Phó Thủ tướng Lê Văn Thành đánh giá cao lãnh đạo Hải Phòng đã xác định trúng các nhiệm vụ trọng tâm thời gian tới, nhất là trong phát triển hệ thống kết cấu hạ tầng và thu hút các nhà đầu tư, doanh nghiệp lớn. Muốn làm nhanh thì phải làm chắc, làm đúng, Phó Thủ tướng góp ý và nhấn mạnh: Thành phố phải tập trung rất cao, đột phá toàn diện, liên tục trong các năm tiếp theo trên các lĩnh vực mới có thể đạt được mục tiêu đã đề ra trong Nghị quyết 45 của Bộ Chính trị về xây dựng và phát triển thành phố Hải Phòng đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045; theo đó năm 2030, Hải Phòng đóng góp 8,2% vào GDP cả nước.
Đẩy mạnh phân cấp, phân quyền, nâng cao tính chịu trách nhiệm và chủ động, sáng tạo
Phát biểu kết luận, Thủ tướng Phạm Minh Chính cơ bản đồng tình với các báo cáo và ý kiến tại cuộc làm việc. Người đứng đầu Chính phủ ghi nhận, đánh giá cao, biểu dương nỗ lực của các cấp ủy đảng, chính quyền, quân dân thành phố Hải Phòng và những thành tựu quan trọng đã đạt được, đóng góp tích cực vào thành tựu chung của cả nước.
Kế thừa thành quả của các nhiệm kỳ trước đây, trong năm 2021, Hải Phòng đã đạt kết quả tích cực, khá toàn diện trên các lĩnh vực về phát triển kinh tế - xã hội, an ninh quốc phòng, an sinh xã hội, xây dựng Đảng, hệ thống chính trị và nhất là nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân. Đặc biệt, thực tiễn đã chứng tỏ Hải Phòng làm tốt, có hiệu quả công tác phòng, chống dịch để phát triển kinh tế - xã hội.
Thủ tướng nêu rõ nguyên nhân cơ bản của những kết quả đã đạt được, theo đó, thành phố đã bám sát tình hình, cụ thể hóa, thực hiện nghiêm túc, đồng bộ, hiệu quả các chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; sự đoàn kết, thống nhất, nỗ lực vươn lên của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố; sự hỗ trợ, giúp đỡ, phối hợp chặt chẽ, hiệu quả của các bộ, ngành, cơ quan, địa phương, nhân dân cả nước.
Tuy nhiên, Hải Phòng phát triển chưa tương xứng với tiềm năng và sự đầu tư của Trung ương. Việc phát triển văn hóa chưa ngang tầm với kinh tế - xã hội và các lĩnh vực khác. Thủ tục hành chính, năng lực quản trị, điều hành còn có những hạn chế, hiệu quả quản trị hành chính công và công tác chuyển đổi số của thành phố cần được cải thiện, nhiều chỉ số như hiệu quả quản trị và hành chính công, ứng dụng công nghệ thông tin, mức độ chuyển đổi số còn ở vị trí khiêm tốn trên bảng xếp hạng cả nước. Thu ngân sách cao nhưng tỷ trọng thu nội địa chưa tương xứng với tiềm năng.
Bộ Chính trị đã có Nghị quyết số 45 về xây dựng và phát triển Hải Phòng, Chính phủ cũng có Nghị quyết, Quốc hội đã ban hành Nghị quyết 35 về thí điểm cơ chế, chính sách đặc thù phát triển Hải Phòng. Thủ tướng lưu ý, nhấn mạnh thêm một số nội dung sau:
Về định hướng, Hải Phòng phải phát huy mạnh mẽ hơn nữa tinh thần tự lực, tự cường, dựa vào khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số để phát triển nhanh và bền vững, phát triển toàn diện (về kinh tế - xã hội phải có công nghiệp hiện đại, xanh, dịch vụ tiên tiến, du lịch sinh thái, nông nghiệp xanh, công nghệ cao…) và phát triển hài hòa, văn hóa tương xứng với phát triển kinh tế, chính trị, xã hội… Phải có kế hoạch tăng dân số cơ học và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực. Xây dựng Hải Phòng thành trung tâm liên kết vùng. Hải Phòng phải đóng góp nhiều hơn nữa cho cả nước.
Thủ tướng nhấn mạnh, phải xác định nguồn lực bên trong (với ba trụ cột là con người, thiên nhiên, truyền thống văn hóa-lịch sử) là cơ bản, lâu dài, chiến lược, quyết định, còn nguồn lực bên ngoài (gồm nguồn vốn, công nghệ, năng lực quản trị…) là quan trọng và đột phá.
Về các giải pháp, trước hết, phải quán triệt và thực hiện nghiêm túc, quyết liệt, hiệu quả Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, Nghị quyết 45 của Bộ Chính trị, Nghị quyết 35 của Quốc hội, Nghị quyết của Chính phủ và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, phải luôn bám sát đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước và sự lãnh đạo, chỉ đạo của Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
Thứ hai, phải phòng, chống dịch thành công để khôi phục và phát triển kinh tế xã hội, trong tháng 12 phải hoàn thành tiêm mũi vắc xin thứ hai cho người từ 18 tuổi; trong quý I/2022 phải hoàn thành việc tiêm mũi thứ ba cho người từ 18 tuổi; trong tháng 1/2022, hoàn thành việc tiêm mũi thứ hai cho người từ 12-18 tuổi…
Thứ ba, nghiên cứu xây dựng quy hoạch bài bản, có tầm nhìn xa với tư duy đổi mới để nhận diện và phát huy tiềm năng khác biệt, cơ hội nổi trội, lợi thế cạnh tranh, phát huy tối đa hiệu quả của đất, rừng và nước.
Thứ tư, đẩy mạnh cải cách hành chính, nâng cao năng lực quản trị, năng lực cạnh tranh cấp tỉnh, ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số…
Thứ năm, phát triển dịch vụ logistics hiện đại, thông minh, hiệu quả, đẳng cấp quốc tế, nhất là về hàng không, hàng hải. Thủ tướng lưu ý, Hải Phòng hội tụ đủ 5 loại hình giao thông quan trọng (đường biển, đường sắt, đường hàng không, đường bộ và đường thủy nội địa).
Thứ sáu, là chuyển đổi số nhanh hơn, mạnh hơn, quyết liệt hơn, hiệu quả hơn.
Thứ bảy, tiếp tục nghiên cứu, phát triển năng lượng gió ngoài khơi, tập trung cho năng lượng sạch, năng lượng xanh.
Thứ tám, tiếp tục giữ vững và phát huy đoàn kết, thống nhất, tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh, nâng cao năng lực và sức chiến đấu của tổ chức Đảng, đảng viên, đẩy mạnh phòng chống tham nhũng, tiêu cực, lãng phí.
Thứ chín, góp phần bảo vệ độc lập, chủ quyền quốc gia, toàn vẹn lãnh thổ, giữ vững ổn định chính trị, trật tự xã hội, an ninh, an toàn, an dân.
Thứ mười, không ngừng nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân, phát triển xứng tầm vai trò, vị trí thành phố lớn giàu truyền thống lịch sử - cách mạng, xứng đáng với mong muốn của nhân dân Hải Phòng và đồng bào cả nước.
Thủ tướng cơ bản đồng tình cao với các kiến nghị của Hải Phòng theo hướng tháo gỡ cơ chế chính sách, đẩy mạnh phân cấp, phân quyền, nâng cao tính chịu trách nhiệm và chủ động, sáng tạo của Hải Phòng. Ông yêu cầu lựa chọn một số việc khả thi, đủ thời gian, nguồn lực, năng lực, điều kiện để triển khai hiệu quả. Thủ tướng lưu ý, Hải Phòng cần phát triển các khu công nghiệp lớn theo mô hình 5 trong 1 (phát triển đồng bộ công nghiệp, dịch vụ, thành phố thông minh, đặc biệt coi trọng cơ sở hạ tầng y tế và giáo dục…).
Đặc biệt quan tâm phát triển hạ tầng cảng biển, logistics
Một trong những vấn đề được các đại biểu rất quan tâm trong chuyến công tác và buổi làm việc của Thủ tướng với Hải Phòng là phát triển hạ tầng cảng biển, logistics.
Làm việc với lãnh đạo Thành phố, Thủ tướng nêu rõ, thời gian qua, do tác động của dịch bệnh, hoạt động vận tải giao thông trên toàn cầu bị ảnh hưởng, chi phí logistics bị đẩy lên, ảnh hưởng tới các hoạt động sản xuất, kinh doanh trong nước. Với sự phát triển của nền kinh tế và trong bối cảnh Việt Nam hội nhập quốc tế sâu rộng, tham gia 17 FTA, nhu cầu vận tải hàng hóa ngày càng lớn. Trong khi đó, đường biển là hình thức vận tải hàng hóa rẻ nhất và cũng chiếm tỷ trọng lớn nhất trong hoạt động giao thương hàng hóa quốc tế của Việt Nam.
Do đó, việc phát triển hạ tầng giao thông vận tải nói chung và đường biển nói riêng là yêu cầu cấp bách để giải phóng, huy động mọi nguồn lực cho phát triển, bảo đảm duy trì chuỗi cung ứng, lưu thông hàng hóa, giảm chi phí, nâng cao năng lực cạnh tranh của hàng hóa, doanh nghiệp và nền kinh tế Việt Nam, góp phần phát triển kinh tế nhanh, bền vững.
Hải Phòng cũng là địa phương có hệ thống cảng biển lớn nhất miền Bắc. Ngày hôm qua (18/12), Thủ tướng cũng đã làm việc tại tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, tỉnh có hệ thống cảng biển lớn nhất Việt Nam để thúc đẩy phát triển hạ tầng cảng biển, logistics tại địa phương này và khu vực phía Nam.
Ngay trước buổi làm việc với Hải Phòng, Thủ tướng đã tới thị sát cảng container quốc tế Lạch Huyện – cụm cảng lớn nhất miền Bắc. Tại đây, Thủ tướng đã nghe lãnh đạo Tổng công ty Tân Cảng, Công ty cổ phần Cảng Hải Phòng và Công ty cổ phần Tập đoàn Hateco báo cáo về tình hình hoạt động tại cảng, việc triển khai các dự án và các đề xuất, kiến nghị trong thời gian tới.
Thủ tướng yêu cầu phát triển hệ thống cảng theo hướng hiện đại, thông minh và xanh, đẩy mạnh chuyển đổi số, nâng cao năng lực công nghệ, quản trị, chất lượng nguồn nhân lực để tiết kiệm chi phí, giảm nhân lực, chống tiêu cực, phục vụ khách hàng 24/24.
Thủ tướng đề nghị trên cơ sở đẩy mạnh hợp tác công tư, không trông chờ ngân sách nhà nước, các doanh nghiệp quyết tâm hoàn thành sớm các dự án xây dựng bến mới tại Lạch Huyện với hạ tầng giao thông đi cùng, vốn nhà nước sẽ đầu tư cho các dự án kết nối cảng với hệ thống giao thông chung. Thủ tướng yêu cầu tăng cường kết nối cảng Lạch Huyện với các cảng nội địa, Bộ Giao thông vận tải đẩy mạnh phân cấp, phân quyền cho các địa phương trong quản lý các cảng nội địa.
Thủ tướng yêu cầu thành phố Hải Phòng làm tốt công tác quản lý nhà nước, quy hoạch, các bộ, ngành, cơ quan, đơn vị phối hợp chặt chẽ với tinh thần trách nhiệm cao nhất để triển khai các nhiệm vụ, dự án. Ông đề nghị các doanh nghiệp tăng cường dùng chung hạ tầng, nhất là hạ tầng số, cạnh tranh lành mạnh, hỗ trợ và liên kết nhau để phát triển, nâng cao hơn nữa vị thế cảng Lạch Huyện, không chỉ dừng lại trong nhóm 20 cảng lớn trên thế giới.
Theo VGP

Content: Trường Sĩ quan Chính trị có tên gọi khác Trường Đại học Chính trị, trực thuộc Bộ Quốc phòng, thành lập tháng 1/1976. Trường có nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ chính trị cấp phân đội có trình độ đại học; đào tạo chuyển loại cán bộ chính trị cấp phân đội; đào tạo giáo viên khoa học xã hội nhân văn trình độ đại học; đào tạo sĩ quan và cán bộ chính trị cho quân đội nước ngoài khi được giao nhiệm vụ.
Qua 46 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, các thế hệ cán bộ, giảng viên, học viên, nhân viên, chiến sĩ Trường Sĩ quan Chính trị đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, kết tinh nên truyền thống "Trung thành, sáng tạo, đoàn kết, vượt khó, dạy tốt, học tốt".
Hiện quy mô đào tạo liên tục được mở rộng và đang đào tạo 16 đối tượng trình độ đại học, sau đại học, bao gồm đào tạo cán bộ chính trị cấp phân đội, giáo viên khoa học xã hội và nhân văn cho Quân đội ta và đào tạo cán bộ chính trị cho Quân đội nước bạn Lào, Campuchia... Đến nay, 100% đội ngũ cán bộ, giảng viên của Trường Sĩ quan Chính trị có trình độ từ đại học trở lên, trên 62% có trình độ sau đại học, trong đó có 4 Phó giáo sư, 68 Tiến sĩ.
Phát biểu tại đây, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất tới các thế hệ cán bộ, giảng viên, học viên, nhân viên, chiến sĩ của Trường Sĩ quan Chính trị.
Ôn lại lịch sử vẻ vang của Quân đội nhân dân Việt Nam, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, 77 năm qua, Quân đội ta đã khẳng định rõ là một Quân đội anh hùng của một dân tộc anh hùng, từ nhân dân mà ra, vì nhân dân mà chiến đấu. Trong giai đoạn hiện nay, Quân đội ta luôn nêu cao tinh thần cảnh giác cách mạng, kiên quyết, kiên trì đấu tranh, bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền lãnh thổ, biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc.
Đặc biệt, Quân đội là lực lượng đi đầu trong công tác cứu hộ, cứu nạn, giải quyết hậu quả chiến tranh, phòng, chống thiên tai, dịch bệnh, đặc biệt là dịch bệnh Covid-19 và thực hiện tốt chính sách hậu phương quân đội.
Chủ tịch nước cho biết, Hội đồng Quốc phòng An ninh đã họp, đánh giá cao vai trò tiên phong, đi đầu của Quân đội trong phòng, chống dịch Covid-19, trực tiếp cứu dân, đưa trang thiết bị, binh sĩ đến từng xã, phường; có bộ phận đi chợ giúp dân. Đây là lực lượng tuyến đầu, sẵn sàng “chiến đấu” trực tiếp ở các điểm nóng nhất của dịch bệnh. Những cử chỉ cao đẹp đó đã tạo nên những ấn tượng sâu đậm trong lòng nhân dân.
Chủ tịch nước cũng đánh giá cao Quân đội nhân dân Việt Nam thực hiện chính sách hậu phương quân đội, phối hợp với các địa phương thực hiện công tác đền ơn đáp nghĩa, giúp dân xóa đói giảm nghèo, xây dựng địa bàn an toàn, củng cố hệ thống chính trị cơ sở vững mạnh, nhất là ở các địa bàn trọng điểm, vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số và biên giới, hải đảo...
Những thành tích xuất sắc của Quân đội nhân dân Việt Nam đã góp phần rất quan trọng vào sự nghiệp tăng cường tiềm lực và thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân; củng cố và tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc; bảo vệ vững chắc Tổ quốc; giữ vững và tô thắm hình ảnh “Bộ đội Cụ Hồ” thời kỳ mới, xứng đáng với niềm tin yêu của Đảng, Nhà nước và nhân dân.  
Chủ tịch nước nhấn mạnh, Đảng lãnh đạo trực tiếp, toàn diện là nguyên tắc căn bản, có ý nghĩa sống còn xuyên suốt lịch sử xây dựng, chiến đấu, trưởng thành của Quân đội nhân dân Việt Nam. Công tác đảng, công tác chính trị là linh hồn, mạch sống của Quân đội ta.
Chủ tịch nước đánh giá, 46 năm qua, các thế hệ cán bộ, chiến sĩ, học viên của Trường đã đạt những kết quả toàn diện, xuất sắc. Theo đó đã đào tạo hơn 3 vạn cán bộ chính trị cấp phân đội; cùng rất nhiều cán bộ làm công tác đảng, công tác chính trị, giáo dục quốc phòng an ninh của Quân đội, cán bộ chính trị của lực lượng Công an nhân dân.
Những cán bộ chính trị được đào tạo từ Trường là những viên “gạch hồng” góp phần to lớn vào sự nghiệp xây dựng Quân đội vững mạnh về chính trị, nâng cao chất lượng, hiệu lực, hiệu quả hoạt động công tác đảng, công tác chính trị, bảo vệ nền tảng tư tưởng, chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh trong toàn quân. 
Nêu yêu cầu ngày càng cao đối với nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc và xây dựng Quân đội cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, Chủ tịch nước yêu cầu đội ngũ cán bộ Quân đội nói chung, đội ngũ chính trị viên, giáo viên, học viên công tác đảng, công tác chính trị nói riêng  phải tiếp tục quán triệt sâu sắc, triển khai thực hiện quyết liệt, có hiệu quả Nghị quyết của Đảng, của Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng về nhiệm vụ giáo dục và đào tạo cũng như nghiên cứu khoa học.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo nhà trường cần đẩy mạnh đổi mới, chuẩn hóa, hiện đại hóa chương trình, nội dung, hình thức, phương pháp dạy học cho các đối tượng, đảm bảo đạt chuẩn kiến thức, kỹ năng, nhất là kỹ năng mềm trong quản lý, giáo dục, định hướng tư tưởng cho bộ đội. Nâng cao chất lượng, hiệu quả dạy và học ngoại ngữ, ứng dụng công nghệ thông tin của học viên đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong giai đoạn mới.
Trường Sĩ quan Chính trị phải giữ vững là một trong những lực lượng nòng cốt nghiên cứu, tổng kết làm rõ cơ sở lý luận, thực tiễn và vận dụng các quan điểm, đường lối của Đảng vào tăng cường sự lãnh đạo đối với nhiệm vụ quân sự, quốc phòng và xây dựng Quân đội về chính trị trong tình hình mới; nghiên cứu đề xuất cho Bộ Quốc phòng để có luận cứ xây dựng về công tác chính trị, hàm lượng trí tuệ cao.
Chủ tịch nước cũng yêu cầu Trường tập trung xây dựng, nâng cao chất lượng đội ngũ giảng viên và cán bộ quản lý giáo dục, coi đây là biện pháp quan trọng để đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, xây dựng Nhà trường. Chủ tịch nước tin tưởng, với bề dày truyền thống vẻ vang 46 năm qua, với quyết tâm chính trị cao, Trường Sĩ quan Chính trị sẽ không ngừng trưởng thành, lớn mạnh, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước, Quân đội tin tưởng giao phó.
Theo TTXVN

Content: Sáng 19/12, Tỉnh ủy, HĐND, UBND, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Hưng Yên đã tổ chức trọng thể Lễ kỷ niệm 190 năm thành lập tỉnh (1831-2021), 80 năm thành lập Đảng bộ tỉnh (1941-2021), 25 năm tái lập tỉnh Hưng Yên (1/1/1997-1/1/2022) và đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất theo hình thức trực tuyến tại điểm cầu Trung tâm Hội nghị tỉnh tới điểm cầu 10 huyện, thị xã, thành phố.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới dự và phát biểu tại lễ kỷ niệm.
Cùng dự buổi lễ có: Nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh; nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Trương Thị Mai và các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, đại diện các ban, bộ, ngành Trung ương và một số tỉnh, thành phố phía Bắc; các Mẹ Việt Nam anh hùng, cán bộ lão thành qua các thời kỳ và nhân dân tỉnh Hưng Yên.
Trước đó, sáng cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã đến dâng hoa tại Tượng đài Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh.
Phát triển nhanh và khá toàn diện trên các lĩnh vực
Đọc diễn văn tại Lễ kỷ niệm, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Hữu Nghĩa nhấn mạnh vùng đất Hưng Yên có bề dày lịch sử hàng ngàn năm, nằm ở châu thổ sông Hồng, trung tâm đồng bằng Bắc Bộ.
Đến thế kỷ 16-17, nơi đây đã nổi tiếng với địa danh Phố Hiến - chốn phồn hoa đô hội, nơi hội tụ bốn phương - một tiểu Tràng An, thương cảng hàng đầu của đất nước như từng được truyền tụng qua câu ca “thứ nhất Kinh Kỳ, thứ nhì Phố Hiến."
Năm Minh Mệnh thứ 12 (năm 1831), danh xưng Hưng Yên với hàm ý gửi gắm ước vọng về vùng đất mãi hưng thịnh, yên bình chính thức được khai sinh. Đây là bước ngoặt quan trọng trong tiến trình lịch sử của tỉnh và khẳng định vị thế với những thành tựu rực rỡ mà cư dân nơi đây đã tạo dựng.
Sau 25 năm tái lập, vượt khó, nỗ lực, không ngừng đổi mới, sáng tạo, tỉnh Hưng Yên phát triển nhanh và khá toàn diện trên các lĩnh vực, tạo nhiều dấu ấn nổi bật. Kinh tế Hưng Yên liên tục tăng trưởng cao (bình quân 10,21%/năm, cao hơn mức tăng trưởng chung của nền kinh tế).
Quy mô GRDP tăng 43,5 lần và đứng thứ 16/63 tỉnh, thành phố; thu ngân sách nhà nước tăng nhanh, gấp hơn 210 lần và trở thành 1/16 tỉnh, thành phố tự cân đối được ngân sách nhà nước, có điều tiết về ngân sách trung ương từ năm 2017; hạ tầng kinh tế xã hội, nhất hạ tầng giao thông, hạ tầng nông thôn, đô thị phát triển tương đối đồng bộ làm thay đổi căn bản diện mạo của tỉnh với các tuyến đường bộ được kết nối thuận lợi, hình thành các khu đô thị mới sinh thái, hiện đại (tỷ lệ đô thị hóa đạt 41,5%); hạ tầng công nghiệp phát triển nhanh với 7 khu công nghiệp đang hoạt động thu hút nhiều dự án đầu tư lớn, sử dụng công nghệ hiện đại.
100% số xã, huyện đạt chuẩn nông thôn mới và được Thủ tướng Chính phủ công nhận tỉnh đạt nông thôn mới năm 2020, đứng thứ 3 cả nước và hiện đang hướng tới thực hiện các tiêu chí nông thôn mới nâng cao, nông thôn mới kiểu mẫu. Nông nghiệp phát triển theo hướng sản xuất hàng hóa, nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, năng suất, hiệu quả, chất lượng và an toàn.
An sinh xã hội, mức độ hưởng thụ, chất lượng cuộc sống của nhân dân được cải thiện rõ rệt (GRDP bình quân đạt 87,7 triệu đồng/người, gấp 35 lần). Tỷ lệ hộ nghèo giảm và ở mức thấp (hiện chỉ còn 1,32%). Toàn tỉnh hiện có 423 trường đạt chuẩn quốc gia, chiếm 79% tổng số trường, nhiều học sinh đạt giải quốc gia, khu vực và quốc tế. Các giá trị văn hóa truyền thống được kế thừa, bảo tồn và phát huy.
Công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị được triển khai nghiêm túc gắn với thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI, XII), Chỉ thị số 05-CT/TW của Bộ Chính trị và quy định về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, nhất là người đứng đầu.
Đến nay, Đảng bộ tỉnh Hưng Yên có 13 đảng bộ trực thuộc với 69.618 đảng viên sinh hoạt tại 552 tổ chức cơ sở đảng và 2.721 chi bộ trực thuộc; tăng cường kiểm tra, giám sát, thi hành kỷ luật đảng gắn với đẩy mạnh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; giữ vững kỷ cương và các nguyên tắc tổ chức Đảng.
Nhiều tập thể cấp ủy, đảng viên vi phạm được xử lý nghiêm minh có tác dụng răn đe, cảnh tỉnh; thực hành dân chủ trong Đảng và trong xã hội được mở rộng; tạo điều kiện thuận lợi để người dân và các tổ chức đoàn thể tham gia phản biện xã hội, giám sát, xây dựng Đảng bộ, chính quyền trong sạch, vững mạnh theo phương châm “dân biết, dân bàn, dân làm, dân kiểm tra, dân giám sát, dân thụ hưởng."
Đại diện nguyên lãnh đạo tỉnh, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Đặng Văn Cảo khẳng định, sẽ tiếp tục đoàn kết chặt chẽ, phát huy truyền thống vẻ vang của quê hương, chung sức, đồng lòng quyết tâm thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XIX Đảng bộ tỉnh đề ra, xây dựng Hưng Yên “thành tỉnh mạnh của toàn quốc Việt Nam” như lời căn dặn của Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh lúc sinh thời, góp phần xây dựng đất nước Việt Nam xã hội chủ nghĩa dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh.
Nhân dịp này, thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân đã trao Huân chương Lao động hạng Nhất tặng Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Hưng Yên.
Xây dựng Hưng Yên sớm trở thành tỉnh công nghiệp, nông nghiệp hiện đạI
Phát biểu tại Lễ kỷ niệm 190 năm thành lập tỉnh, 80 năm thành lập Đảng bộ tỉnh và 25 năm tái lập tỉnh Hưng Yên, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt hoan nghênh, chúc mừng, biểu dương và cảm ơn sự cố gắng, nỗ lực phấn đấu và những kết quả, thành tựu to lớn mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Hưng Yên đã đạt được, đóng góp tích cực và có hiệu quả vào sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây, cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa ngày nay.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh Hưng Yên là tỉnh có diện tích tự nhiên và quy mô dân số không lớn nhưng là một tỉnh có nhiều tiềm năng, lợi thế để phát triển nhanh và bền vững.
Trước hết phải kể đến tiềm năng, lợi thế của một tỉnh thuộc châu thổ đồng bằng Bắc Bộ, trong vùng kinh tế trọng điểm phía Bắc và tam giác tăng trưởng Hà Nội-Hải Phòng-Quảng Ninh, đặc biệt là tiếp giáp với 5 tỉnh, thành phố là Hà Nội, Hải Dương, Bắc Ninh, Thái Bình, Hà Nam, đều là những trung tâm kinh tế, văn hóa, đô thị lớn đang phát triển rất nhanh; đất đai, thổ nhưỡng phì nhiêu được ví là "bờ xôi, ruộng mật," được kiến tạo và bồi đắp bởi phù sa sông Hồng, Hưng Yên có truyền thống văn hóa phong phú, giàu bản sắc của vùng đất văn hiến và truyền thống lịch sử anh hùng, cách mạng vẻ vang.
Để thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ và các chương trình, kế hoạch đã đề ra, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng yêu cầu Đảng bộ tỉnh Hưng Yên tiếp tục quán triệt, tuyên truyền sâu rộng Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh Hưng Yên lần thứ XIX, làm cho tinh thần Nghị quyết thấm nhuần trong toàn Đảng, toàn dân, làm cho mọi người nhận thức đầy đủ, sâu sắc thời cơ, thuận lợi cần phải nắm bắt, phát huy; những khó khăn, thách thức cần phải nỗ lực vượt qua.
“Tuyệt đối không được chủ quan, tự mãn, kiêu ngạo trước những thành tích, kết quả đã đạt được và cũng không hoang mang, bi quan, quá lo lắng trước những khó khăn, thách thức đang đặt ra hoặc nẩy sinh. Để từ đó, cụ thể hóa mục tiêu, phương hướng, nhiệm vụ thành các chương trình, kế hoạch, đề án với tinh thần quyết tâm cao, quyết liệt hơn, mạnh mẽ hơn; kế hoạch một phần, biện pháp phải hai phần và quyết tâm phải ba phần, có như thế mới có thể hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch," Tổng Bí thư lưu ý.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh tỉnh cần đẩy mạnh các phong trào thi đua yêu nước sâu rộng, tinh thần đổi mới sáng tạo, vượt qua mọi khó khăn, thách thức để sớm đưa Nghị quyết vào cuộc sống, biến những quyết định của Đại hội thành hiện thực sinh động trong thực tế, đưa Hưng Yên tiếp tục tiến lên mạnh mẽ, đến năm 2030 trở thành tỉnh công nghiệp phát triển, hiện đại, văn minh, giàu đẹp.
Phát huy hơn nữa các tiềm năng, lợi thế, tỉnh Hưng Yên đẩy mạnh cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao năng suất, chất lượng, năng lực cạnh tranh của nền kinh tế và các doanh nghiệp để huy động, phân bổ và sử dụng có hiệu quả mọi nguồn lực cho đầu tư phát triển; tập trung ưu tiên đầu tư phát triển hệ thống kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội, nhất là hệ thống giao thông đồng bộ, hiện đại và mang tính kết nối cao với các tỉnh trong khu vực và cả nước; phát triển có trọng tâm, trọng điểm, cân đối, hài hòa giữa các địa phương và giữa khu vực đô thị và nông thôn; phát triển công nghiệp gắn với phát triển thương mại, dịch vụ và đô thị; xây dựng nông thôn mới nâng cao, nông thôn mới kiểu mẫu theo hướng văn minh, hiện đại, bảo đảm tiến bộ và công bằng xã hội, gắn với bảo vệ môi trường sinh thái và cảnh quan nông thôn với những nét đặc trưng của vùng đồng bằng Bắc Bộ.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị tỉnh cần đặc biệt chú trọng nhiệm vụ giữ gìn và phát triển nền văn hóa tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc, phát huy các giá trị lịch sử văn hóa đặc sắc của quê hương khởi nguồn, cái nôi của phong trào xây dựng Gia đình văn hóa Việt Nam theo đúng tinh thần của Hội nghị Văn hóa toàn quốc mới đây. Phát triển văn hóa thực sự là "nền tảng tinh thần," "động lực phát triển."
"Khơi dậy lòng tự hào của quê ta về truyền thống yêu nước, cách mạng, truyền thống lịch sử văn hóa, con người Hưng Yên, từ đó khơi dậy khát vọng, ý chí quyết tâm xây dựng và phát triển quê hương Hưng Yên phồn vinh, hạnh phúc," Tổng Bí thư nói.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh: “Cùng với sự phát triển kinh tế, cũng cần tiếp tục thực hiện tốt các chính sách an sinh xã hội, các biện pháp giảm nghèo bền vững, bảo đảm công bằng xã hội; chăm lo đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân, trước mắt là trong dịp Tết Nguyên đán sắp tới, đặc biệt là đối với những người có công, người lao động mất việc làm, không có thu nhập vì dịch bệnh; quan tâm phát triển toàn diện và nâng cao chất lượng giáo dục-đào tạo, khoa học-công nghệ; làm tốt công tác chăm sóc sức khỏe và khám, chữa bệnh cho nhân dân từ cơ sở, đặc biệt là trong bối cảnh đại dịch Covid-19 đang tiếp tục có những diễn biến phức tạp mới.”
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng yêu cầu tăng cường bảo đảm nhiệm vụ quân sự, quốc phòng địa phương; giữ vững an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội; xây dựng thế trận quốc phòng toàn dân, thế trận an ninh nhân dân, thế trận lòng dân vững chắc; chú trọng công tác nắm, dự báo, đánh giá tình hình, ngăn chặn và đấu tranh, xử lý có hiệu quả các yếu tố ảnh hưởng đến trật tự, an toàn xã hội, an ninh nông thôn ngay từ cơ sở; phát hiện và xử lý kịp thời các hoạt động chống phá của các thế lực thù địch; quan tâm giải quyết kịp thời, dứt điểm đơn, thư khiếu nại, tố cáo; không để phát sinh khiếu kiện kéo dài, khiếu kiện đông người, vượt cấp, hình thành các điểm nóng.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ cần phát huy thật tốt truyền thống 80 năm vẻ vang, anh hùng của Đảng bộ để xây dựng Đảng bộ Hưng Yên và hệ thống chính trị ngày càng trong sạch, vững mạnh, trở thành Đảng bộ tiêu biểu của cả nước; với yêu cầu bảo đảm không ngừng tăng cường, củng cố đoàn kết thống nhất trong Đảng bộ, hệ thống chính trị và khối đoàn kết toàn dân; năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng bộ, các cấp ủy, tổ chức cơ sở đảng được nâng cao; công tác xây dựng Đảng về tư tưởng chính trị; các nguyên tắc tổ chức đảng và kỷ cương, kỷ luật trong Đảng được giữ vững, kiên quyết đấu tranh chống chủ nghĩa cá nhân, ngăn chặn, đẩy lùi, xử lý nghiêm những cán bộ, đảng viên suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, có biểu hiện "tự diễn biến," "tự chuyển hóa."
Xây dựng đội ngũ đảng viên, công chức, viên chức có đủ năng lực, phẩm chất, uy tín ngang tầm nhiệm vụ và dám nghĩ, dám làm, dám đổi mới sáng tạo, dám đột phá phát triển vì lợi ích chung; nâng cao hiệu lực, hiệu quả của chính quyền các cấp và của cả hệ thống chính trị, tạo bước phát triển mới của Đảng bộ về trí tuệ, bản lĩnh chính trị, "thực sự là đạo đức, là văn minh," gắn bó mật thiết với nhân dân, được nhân dân tin yêu; đủ uy tín và năng lực lãnh đạo thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đảng bộ tỉnh lần thứ XIX và Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng.
Với truyền thống lịch sử vẻ vang của một vùng đất văn hiến, giàu truyền thống cách mạng và anh hùng; với những thành tựu to lớn đã đạt được, cùng với khát vọng phát triển và quyết tâm mới, khí thế mới, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tin tưởng Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Hưng Yên sẽ đoàn kết chặt chẽ, chung sức, đồng lòng, tiếp tục đẩy mạnh công cuộc đổi mới, thực hiện thắng lợi và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu, nhiệm vụ mà Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XIX đã đề ra, xây dựng Hưng Yên sớm trở thành tỉnh công nghiệp, nông nghiệp hiện đại, hiệu quả cao, phát triển nhanh và bền vững; góp phần tích cực cùng toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng.
Theo TTXVN

Content: Theo VGP

Content: Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, Thống lĩnh các lực lượng vũ trang nhân dân, Chủ tịch Hội đồng Quốc phòng và An ninh đến dự và chỉ đạo hội nghị.
Đại tướng Phan Văn Giang, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng chủ trì hội nghị.
Dự hội nghị có các Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng; đại diện các ban, bộ, ngành, cơ quan Trung ương; các Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Ủy viên Quân ủy Trung ương; đại diện Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam, Bộ Tổng Tham mưu, các cơ quan, đơn vị trực thuộc Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng.
Năm 2021, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã lãnh đạo, chỉ đạo toàn quân nỗ lực phấn đấu, vượt qua mọi khó khăn, thách thức, hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ năm 2021, nhiều nhiệm vụ hoàn thành tốt hơn năm 2020, một số nhiệm vụ hoàn thành xuất sắc.
Năm 2022, nhiệm vụ xây dựng Quân đội, củng cố quốc phòng, bảo vệ Tổ quốc có bước phát triển mới, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã xác định phương hướng, nhiệm vụ trong thời gian tới.
Đó là, triển khai thực hiện có hiệu quả các chiến lược, nghị quyết, kết luận, đề án và chính sách pháp luật về quân sự, quốc phòng đã ban hành. Phối hợp với các ban, bộ, ngành Trung ương, địa phương phát huy sức mạnh tổng hợp, huy động hiệu quả các nguồn lực, xây dựng, củng cố nền quốc phòng toàn dân vững mạnh; nâng cao chất lượng hoạt động khu vực phòng thủ và hoạt động của lực lượng dân quân tự vệ, dự bị động viên; làm tốt công tác giáo dục quốc phòng, an ninh.
Tích cực tham gia đấu tranh phòng, chống tội phạm, góp phần giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn trên địa bàn cả nước.
Duy trì nghiêm chế độ sẵn sàng chiến đấu, quản lý chặt chẽ vùng trời, vùng biển, biên giới, nội địa, không gian mạng và các địa bàn trọng điểm. Xử lý kịp thời các tình huống; phát huy tốt vai trò nòng cốt trong phòng, chống, khắc phục hậu quả thiên tai, dịch bệnh, tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn.
Triển khai thực hiện chặt chẽ Nghị quyết của Bộ Chính trị về tổ chức QĐND Việt Nam giai đoạn 2021 - 2030 và những năm tiếp theo. Tổ chức huấn luyện, đào tạo linh hoạt, đúng phương châm, quan điểm, nguyên tắc, đẩy mạnh xây dựng chính quy, đơn vị vững mạnh toàn diện “mẫu mực, tiêu biểu”.
Thực hiện hiệu quả ba đột phá theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XI.
Tập trung xây dựng Đảng bộ Quân đội, cấp ủy, tổ chức đảng các cấp thực sự trong sạch vững mạnh, có năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu cao; kiên quyết không để “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ.
Thực hiện nghiêm nguyên tắc tổ chức và sinh hoạt Đảng, nhất là nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế, quy trình công tác cán bộ. Kịp thời kiện toàn cán bộ chỉ huy, quản lý các cấp gắn với kiện toàn cấp ủy.
Nâng cao chất lượng đào tạo, bồi dưỡng gắn với quy hoạch sử dụng cán bộ. Mở rộng giám sát, kiểm tra có trọng điểm, tăng cường kiểm tra dấu hiệu vi phạm để chủ động phòng ngừa sai phạm, giữ nghiêm kỷ luật Đảng.
Tích cực đổi mới, nâng cao hiệu quả công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, thông tin, tuyên truyền; chủ động đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch, giữ vững trận địa tư tưởng của Đảng trong Quân đội.
Bảo đảm đầy đủ, kịp thời, sử dụng tiết kiệm, hiệu quả vật chất hậu cần cho các nhiệm vụ; đẩy mạnh công tác tăng gia sản xuất, phòng, chống dịch bệnh, nâng cao đời sống bộ đội.
Triển khai các chương trình, đề án ngành Hậu cần bảo đảm đúng tiến độ. Bảo đảm vũ khí trang bị kỹ thuật đầy đủ, đồng bộ, kịp thời cho các nhiệm vụ; triển khai đồng bộ, có hiệu quả đề án sửa chữa, cải tiến, hiện đại hóa vũ khí, trang bị kỹ thuật; phát triển công nghiệp quốc phòng, an ninh.
Đẩy nhanh tiến độ cơ cấu lại, cổ phần hóa doanh nghiệp Quân đội, nâng cao hiệu quả sản xuất, xây dựng Đề án kết hợp kinh tế với quốc phòng, an ninh trong quản lý, bảo vệ chủ quyền, an ninh biên giới trên biển, đảo...
Thực hiện nghiêm túc, chặt chẽ công tác tư pháp, thanh tra, pháp chế, kiểm tra, kiểm toán, điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án. Triển khai sâu rộng Đề án “Quân đội với nhiệm vụ phòng, chống tiêu cực, tham nhũng, lãng phí”; đẩy mạnh cải cách hành chính, phát triển Chính phủ điện tử và chuyển đổi số trong Bộ Quốc phòng.
Tích cực, chủ động đẩy mạnh hợp tác quốc tế và đối ngoại quốc phòng; nâng cao hiệu quả hợp tác quốc phòng song phương, đa phương. Tăng cường hợp tác với các nước láng giềng, các nước ASEAN trong quản lý, bảo vệ biên giới và hợp tác quốc tế trong phòng, chống dịch Covid-19, khắc phục hậu quả chiến tranh. Tích cực tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc.... 
Trần Thường

Content: Trong khuôn khổ Hội nghị Ngoại giao lần thứ 31, ngày 18/12, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng đã chia sẻ về việc công nhận tạm thời giấy chứng nhận tiêm chủng, hộ chiếu vắc xin và việc mở cửa đón kiều bào, khách du lịch, khách đầu tư vào Việt Nam.
Hiện Việt Nam tạm thời công nhận mẫu giấy chứng nhận tiêm chủng, hộ chiếu vắc xin của 78 quốc gia, vùng lãnh thổ. Qua đó, tạo điều kiện thu hút nhiều đối tác, khách nước ngoài vào Việt Nam để phục vụ phát triển kinh tế của đất nước cũng như bà con Việt kiều từ nước ngoài trở về quê hương.
Bộ Ngoại giao hiện đang rất tích cực đàm phán, trao đổi với các đối tác về việc công nhận lẫn nhau hộ chiếu vắc xin. Đến nay, một số nước bắt đầu công nhận hộ chiếu vắc xin của Việt Nam, có quốc gia đang trong quá trình đàm phán.
Thứ trưởng cho biết, một trong những điều các nước yêu cầu là nước ta phải có một mẫu hộ chiếu vắc xin thống nhất, kết nối với Internet để có thể kiểm tra và đối chiếu, từ đó, công nhận lẫn nhau khi công dân các nước vào Việt Nam và công dân Việt Nam ra các nước.
Cùng với sự vào cuộc tích cực của Bộ Ngoại giao trong việc thúc đẩy tiến trình đàm phán với các nước theo chỉ đạo của Chính phủ, Bộ Y tế đang phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông xây dựng mẫu hộ chiếu vắc xin thống nhất (hệ thống kết nối mã QR-code để xác thực với quốc tế), tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa trong việc đàm phán với các nước về công nhận hộ chiếu lẫn nhau.
“Khi hai nước đàm phán, việc công nhận hộ chiếu vắc xin lẫn nhau sẽ tạo điều kiện cho công dân hai nước đi lại dễ dàng. Tuy nhiên, tạo thuận lợi tới đâu, yêu cầu cách ly như thế nào còn tùy thuộc vào chính sách từng nước, phải đàm phán để đi tới thống nhất”, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao cho biết.
Bên cạnh đó, Thứ trưởng Tô Anh Dũng chia sẻ, Việt Nam được đánh giá tốt trong đẩy mạnh công tác tiêm vắc xin phòng Covid-19, nằm trong số các nước có tỷ lệ tiêm vắc xin đủ 2 mũi cao nhất thế giới. Việc này sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho mở cửa với khách du lịch, khách vào đầu tư làm ăn ở Việt Nam cũng như người Việt Nam định cư ở nước ngoài về nước.
“Chúng tôi hy vọng, với diễn biến hiện nay, khi vắc xin có hiệu quả trong kiểm soát được các loại biến chủng Covid-19 sẽ tạo điều kiện hơn nữa cho việc giao lưu thương mại giữa các nước”, Thứ trưởng bày tỏ.
Theo chủ trương của Chính phủ, trước đây, Việt Nam tạo điều kiện đưa công dân Việt Nam, người sang lao động, học tập, sinh sống ở nước ngoài có hoàn cảnh khó khăn về nước.
Sau đó, nhu cầu trở về của công dân ngày càng tăng, các cơ sở cách ly quân đội không đủ điều kiện đáp ứng nên có hình thức tổ chức các chuyến bay thương mại tự trả phí, đưa về các cơ sở cách ly địa phương trong điều kiện các địa phương đảm bảo đủ các cơ sở cách ly cũng như thực hiện đúng quy định về phòng, chống dịch.
Giá vé thương mại cũng như các chi phí khách sạn, chi phí cách ly khác được các doanh nghiệp đứng ra tổ chức cùng các hãng hàng không đưa ra. Chính phủ luôn yêu cầu các doanh nghiệp cố gắng phối hợp các cơ quan, tổ chức, tạo điều kiện thuận lợi để đưa bà con từ nước ngoài trở về an toàn.
Trước nhu cầu trở về nước ngày càng tăng, Bộ Ngoại giao đã kiến nghị và được Chính phủ chấp thuận; theo đó, người Việt Nam định cư ở nước ngoài cũng được về để thăm thân, làm ăn, du lịch… Tuy nhiên, do hiện nay, các đường bay thương mại chưa được mở lại nên Bộ GTVT đang cùng với các cơ quan chức năng đàm phán với các nước để nối lại lộ trình các đường bay thương mại.
Các nước và vùng lãnh thổ được Việt Nam công nhận hộ chiếu vắc xin
Trần Thường

Content: Chiều ngày 18/12, Thủ tướng Phạm Minh Chính có cuộc làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu về tình hình kinh tế - xã hội. 
Cùng tham dự cuộc làm việc có Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn; Bộ trưởng Tài chính Hồ Đức Phớc; Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Nguyễn Văn Thể; Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp Nguyễn Hoàng Anh; lãnh đạo các bộ, ngành Trung ương.
Báo cáo của tỉnh và các ý kiến phát biểu tại cuộc làm việc đều đánh giá năm 2021, Bà Rịa-Vũng Tàu là một trong những tỉnh chịu tác động mạnh mẽ của đợt bùng phát dịch COVID-19 lần thứ 4. Tỉnh đã tập trung cho công tác phòng, chống dịch, đồng thời nỗ lực, phấn đấu hoàn thành các chỉ tiêu phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh.
Đến nay, dịch bệnh cơ bản được kiểm soát. Số tiền chi hỗ trợ người dân gặp khó khăn từ ngân sách lên tới 183,651 tỷ đồng. Trong bối cảnh khó khăn, tỉnh duy trì tăng trưởng dương, thu ngân sách tăng. Giá trị sản xuất công nghiệp tăng 4,68%; giá trị sản xuất nông nghiệp tăng 3,51%. Sản xuất nông nghiệp chuyển dần qua ứng dụng công nghệ cao. Tổng kim ngạch xuất nhập khẩu đạt 14,2 tỷ USD, tăng 17,2%; xuất khẩu khoảng 5,9 tỷ USD, tăng 15,32%; nhập khẩu khoảng 8,3 tỷ USD, tăng 18,51%.
Thu hút đầu tư, phát triển doanh nghiệp đạt kết quả tốt. Mặc dù khó khăn do dịch bệnh nhưng tỉnh vẫn thu hút mới được 76 dự án trong và ngoài nước, điều chỉnh tăng vốn cho 38 dự án với tổng vốn đăng ký mới và tăng thêm khoảng 2,2 tỷ USD. Hạ tầng thiết yếu cho các xã xây dựng nông thôn mới được tiếp tục đầu tư hoàn chỉnh. Đến nay, toàn tỉnh đã có 46/47 xã đạt chuẩn nông thôn mới; 19/47 xã được công nhận đạt chuẩn nông thôn mới nâng cao, đạt 40,43%; tỷ lệ lao động nông nghiệp qua đào tạo là 70,2%. Các chỉ số cải cách hành chính (Par Index), năng lực cạnh tranh (PCI), ứng dụng công nghệ thông tin (ICT Index) đều thuộc nhóm các địa phương có kết quả cao.
Các lĩnh văn hóa - xã hội đạt nhiều tiến bộ; chất lượng giáo dục đào tạo, y tế được nâng lên; thực hiện các chính sách người có công, giảm nghèo, an sinh xã hội đạt kết quả tốt. Đời sống nhân dân tiếp tục ổn định; quốc phòng - an ninh được bảo đảm, trật tự, an toàn xã hội được giữ vững. Công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng, xây dựng chính quyền và vận động nhân dân được chú trọng thực hiện toàn diện, đạt nhiều kết quả có ý nghĩa; năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức đảng được nâng lên.
Lợi thế rất lớn để phát triển đột phá
Một trong những vấn đề nổi lên được nhiều đại biểu đề cập tại cuộc làm việc là tiềm năng rất lớn của tỉnh và các giải pháp để khai thác hiệu quả những lợi thế đặc trưng trong phát triển kinh tế biển, phát huy lợi thế là 1 trong 2 cảng biển nước sâu của quốc gia, nhất là hệ thống cảng biển đặc biệt Cái Mép-Thị Vải.
Cảng Cái Mép - Thị Vải là một trong 23 cảng trên thế giới có thể tiếp nhận tàu có trọng tải đến 250.000 tấn; thuộc nhóm 50 cảng biển có sản lượng khai thác container cao nhất thế giới; hằng năm đóng góp cho ngân sách Trung ương hơn 20.000 tỷ đồng thuế xuất nhập khẩu. Tuy có ảnh hưởng dịch bệnh nhưng tổng sản lượng hàng thông qua cảng Cái Mép-Thị Vải là 79 triệu tấn, tăng 4%, trong đó hàng container bằng tàu biển tăng 16,8%.
Tuy nhiên, hiện nay hệ thống Cảng Cái Mép-Thị Vải chưa đủ điều kiện để trở thành cảng trung chuyển quốc tế, chưa thu hút được các hãng tàu lớn và mất đi tính cạnh tranh với các cảng nước sâu trong khu vực và thế giới do thiếu nhiều yếu tố.
Do đó, tỉnh kiến nghị thúc đẩy hệ thống hạ tầng logistics, giao thông với các giải pháp như thí điểm cơ chế cảng mở tại cụm cảng container khu vực Cái Mép, thành lập Chi cục Kiểm định hải quan tại khu vực cảng Cái Mép - Thị Vải, triển khai dự án đường cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu, đường vành đai 4, dự án đường sắt Biên Hòa - Vũng Tàu… và đặc biệt là dự án Trung tâm Logistics Cái Mép Hạ với tổng mức đầu tư khoảng 19.200 tỷ đồng, diện tích 1.763 ha. Tỉnh cũng kiến nghị một số nội dung liên quan tới một số dự án đang triển khai, quy hoạch quỹ đất phát triển công nghiệp…
Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu Nguyễn Văn Thọ cho biết trong tổng số 50.000 tỷ đồng vốn đầu tư công trung hạn, tỉnh sẽ tập trung vào một số dự án hạ tầng giao thông lớn, kết nối liên vùng…
Lãnh đạo các bộ, ngành đều nhấn mạnh lợi thế rất lớn của tỉnh để có thể phát triển đột phá, như có số lượng cảng biển lớn nhất cả nước, 24 cảng đã đưa vào hoạt động với công suất 252 triệu tấn, nằm sát đường hàng hải quốc tế và rất gần sân bay Long Thành, là giao điểm của các trục đường giao thông; nguồn tài nguyên dầu khí, năng lượng tái tạo phong phú; tiềm năng rất lớn về du lịch cả về thiên nhiên, di sản văn hóa… Các ý kiến cơ bản ủng hộ mạnh mẽ các kiến nghị của tỉnh, đồng thời góp ý nhiều vấn đề như phát triển hạ tầng kinh tế đồng bộ với hạ tầng xã hội, bảo vệ môi trường sinh thái trong quá trình phát triển…
Bộ trưởng Hồ Đức Phớc cho biết sẽ sắp xếp bộ máy để sớm triển khai thành lập Chi cục Kiểm định Hải quan tại khu vực cảng Cái Mép - Thị Vải. Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể cho biết trong những ngày tới, sẽ có các cuộc làm việc rất cụ thể với các địa phương để thúc đẩy triển khai các dự án vành đai 3, 4 của TPHCM…
Quy hoạch phải có tư duy đổi mới, tầm nhìn xa, đi trước một bước
Kết luận cuộc làm việc, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Phạm Minh Chính ghi nhận, đánh giá cao, biểu dương nỗ lực của các cấp ủy đảng, chính quyền, quân và dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu và những thành tựu quan trọng đã đạt được từ đầu năm đến nay, đóng góp tích cực, quan trọng vào thành tựu chung của cả nước.
Thủ tướng nêu rõ nguyên nhân cơ bản của những kết quả đã đạt được, theo đó, tỉnh đã bám sát, cụ thể hóa, thực hiện nghiêm túc, đồng bộ, hiệu quả các chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, Nhà nước; sự đoàn kết, thống nhất, nỗ lực vươn lên của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu; sự hỗ trợ, giúp đỡ, phối hợp chặt chẽ, hiệu quả của các bộ, ngành, cơ quan, địa phương, nhân dân cả nước.
Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng nhấn mạnh một số hạn chế, tồn tại và khó khăn, thách thức của tỉnh cần khắc phục liên quan tới công tác quy hoạch, đầu tư công… Công tác quy hoạch phải có tư duy đổi mới, tầm nhìn xa, bài bản, lâu dài, đi trước một bước, khắc phục được tình trạng manh mún, chia cắt, tầm nhìn ngắn. Đẩy mạnh đầu tư công cần theo hướng trọng tâm, trọng điểm, không dàn trải. Nhìn chung, việc phát triển chưa được như mong muốn, chưa xứng tầm với vị trí, vai trò và truyền thống lịch sử của tỉnh.
Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết trong bài phát biểu tại lễ kỷ niệm 30 năm thành lập tỉnh sáng ngày 18/12, ông đã nêu các nhiệm vụ trọng tâm của tỉnh cần tập trung thực hiện thời gian tới. Nhấn mạnh thêm một số vấn đề, Thủ tướng nêu rõ tỉnh có vị trí, vai trò hết sức quan trọng với khu vực Đông Nam Bộ và cả nước về kinh tế - xã hội, an ninh quốc phòng, văn hóa, về địa chính trị và các mặt khác. “Phải tự hào về quê hương, xứ sở và càng tự hào bao nhiêu càng phải cố gắng bấy nhiêu để quê hương, đất nước ngày càng phát triển, nhân dân ngày càng ấm no, hạnh phúc”, Thủ tướng chia sẻ.
Thời gian tới, trên cơ sở, nền tảng đã đạt được, tỉnh phải phát huy truyền thống văn hóa lịch sử, tinh thần tự lực tự cường, ý chí vươn lên, dám nghĩ, dám làm để “biến không thành có, biến khó thành dễ, biến không thể thành có thể”. Định hướng chung là phát triển nhanh và bền vững, chuyển từ chiều rộng sang chiều sâu, bảo đảm an sinh xã hội và bảo vệ môi trường.
Thủ tướng nêu rõ một số trọng tâm phát triển, mà trước hết là lĩnh vực logistics. Tại các cuộc làm việc gần đây của Thủ tướng với các đối tác quốc tế, rất nhiều đối tác hết sức quan tâm tới việc lĩnh vực này, cụ thể là khu vực Cái Mép - Thị Vải, đưa Bà Rịa - Vũng Tàu thành trung tâm logistics lớn của khu vực và thế giới. Muốn vậy, phải phát triển hạ tầng kết nối vùng, kết nối các trục giao thông lớn của quốc gia và quốc tế.
Định hướng lớn thứ hai là phải phát triển công nghiệp phụ trợ, công nghệ xanh, công nghệ cao, công nghiệp chế biến chế tạo…
Định hướng lớn thứ ba là phát triển du lịch, công nghiệp văn hóa - giải trí, phát triển văn hóa ngang tầm với chính trị, kinh tế, xã hội, đặc biệt là phát huy giá trị của Côn Đảo - địa danh nổi tiếng, có ý nghĩa lịch sử đặc biệt quan trọng, nơi lưu giữ và giáo dục truyền thống yêu nước cho các thế hệ người Việt Nam.
Định hướng lớn thứ tư là phát triển nông nghiệp công nghệ cao.
Con người là yếu tố quyết định
Về giải pháp, Thủ tướng nêu rõ đầu tiên là phải coi trọng, đầu tư đào tạo và thu hút nguồn nhân lực, nhất là nhân lực chất lượng cao, nâng cao dân trí, bồi dưỡng nhân tài. Con người là yếu tố quyết định, là trung tâm, là chủ thể, là mục tiêu và là động lực của sự phát triển.
Thứ hai, phải đa dạng hóa các nguồn lực, không trông chờ, ỷ lại, tăng cường hợp tác công tư để huy động nguồn lực xã hội, lấy nguồn lực Nhà nước đóng vai trò dẫn dắt, kích hoạt mọi nguồn vốn xã hội.
Thứ ba, tăng cường các giải pháp phi tài chính như nâng cao năng lực cạnh tranh, phấn đấu vào tốp đầu cả nước về năng lực cạnh tranh cấp tỉnh; đẩy mạnh cải cách hành chính, cải thiện môi trường đầu tư tốt hơn nữa, tạo thuận lợi nhất cho nhà đầu tư…
Thứ tư, tập trung, đầu tư cho công tác quy hoạch để nhận diện và phát huy tiềm năng khác biệt, cơ hội nổi trội, lợi thế cạnh tranh, thu hút các nhà đầu tư, tạo cả lực đẩy và lực kéo cho phát triển.
Thứ năm, đẩy mạnh hợp tác với các địa phương để phát triển liên vùng, một trong những trọng tâm của Chính phủ trong năm 2022 là thúc đẩy kết nối liên vùng để các địa phương bổ sung cho nhau trong phát triển.
Cùng với đó, đẩy mạnh chuyển đổi số, xây dựng chính quyền số, công dân số.
Thủ tướng nhấn mạnh, cần thực hiện có hiệu quả công tác xây dựng Đảng là then chốt, xây dựng hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh, nâng cao năng lực và sức chiến đấu của tổ chức Đảng và đảng viên, không ngừng nâng cao năng lực lãnh đạo của các cấp ủy Đảng.
Thủ tướng đánh giá cao tỉnh phòng chống dịch tốt trong thời gian vừa qua, tỷ lệ tử vong thấp, tỷ lệ tiêm vaccine phòng Covid-19 mũi 1 trong nhóm tỉnh cao nhất cả nước. Thời gian tới, Thủ tướng yêu cầu tiếp tục đẩy mạnh tiêm vaccine cho người dân để thực hiện mục tiêu Chính phủ đã đề ra.
Về các kiến nghị, Thủ tướng yêu cầu tỉnh  UBND tỉnh khẩn trương hoàn thiện hồ sơ đề nghị chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Trung tâm Logistics Cái Mép Hạ để báo cáo Thủ tướng Chính phủ giao Hội đồng thẩm định Nhà nước tổ chức thẩm định, sớm báo cáo Chính phủ xem xét, trình cấp có thẩm quyền quyết định.
Thủ tướng cơ bản đồng tình với các kiến nghị khác của tỉnh về cơ chế cảng mở và thành lập Chi cục Kiểm định hải quan... Thủ tướng cũng chỉ đạo các định hướng cụ thể để giải quyết đề xuất của tỉnh về các dự án giao thông, năng lượng, đất đai… Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu các cơ quan, địa phương phối hợp chặt chẽ để cùng khẩn trương giải quyết các nội dung này theo quy định của pháp luật.
* Nhân dịp chuyến công tác tại Bà Rịa - Vũng Tàu, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã có các buổi tiếp lãnh đạo các doanh nghiệp đang triển khai các dự án đầu tư lớn trên địa bàn tỉnh là Công ty TNHH Dự án Hồ Tràm và Công ty TNHH Hóa dầu Long Sơn.
Tiếp ông Tharna Sanee, Tổng Giám đốc Công ty TNHH Hóa dầu Long Sơn, Thủ tướng cho biết chủ trương của Việt Nam là thu hút đầu tư có chọn lọc, ưu tiên và hoan nghênh các dự án công nghệ cao, công nghệ sạch, theo xu hướng phát triển bền vững, phát triển xanh. Thủ tướng đề nghị Công ty quan tâm hơn nữa tới công tác đào tạo nguồn nhân lực cho dự án nói riêng và tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu nói chung.
Tiếp ông Walt Power, Tổng giám đốc Điều hành Công ty TNHH Dự án Hồ Tràm, Thủ tướng cho biết phía Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho việc triển khai dự án, tích cực xem xét các đề xuất của nhà đầu tư theo các quy định của pháp luật.
Tại các buổi tiếp, Thủ tướng cũng yêu cầu các bộ, ngành và địa phương tạo điều kiện thuận lợi cho việc triển khai các dự án; cho biết Việt Nam đang thúc đẩy các các dự án hạ tầng chiến lược tại Bà Rịa-Vũng Tàu và trong khu vực; đề nghị các nhà đầu tư thực hiện tốt các quy định, đẩy nhanh tiến độ đầu tư và tiếp tục tích cực hỗ trợ phía Việt Nam trong đẩy mạnh chiến dịch tiêm vaccine phòng COVID-19 cho người dân…
Lãnh đạo các doanh nghiệp bày tỏ cảm ơn sự quan tâm của Thủ tướng; thông báo tiến độ triển khai các dự án, các dự định đầu tư thời gian tới và nêu một số đề xuất, kiến nghị. Trong đó, lãnh đạo Công ty TNHH Hóa dầu Long Sơn cho biết dự kiến sẽ tiếp tục đầu tư giai đoạn tiếp theo với số vốn khoảng 5 tỷ USD.
Theo VGP

Content: Ngày 18/12, Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền đạt ý kiến của Phó Thủ tướng Lê Văn Thành về khắc phục tình trạng ùn tắc nông sản tại các cửa khẩu trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn.
Để kịp thời khắc phục tình trạng ùn tắc nông sản tại các cửa khẩu trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn, Phó Thủ tướng Lê Văn Thành yêu cầu các Bộ: Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài chính, Ngoại giao, Giao thông vận tải, Y tế, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm túc, đầy đủ ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng về việc thúc đẩy sản xuất, lưu thông, tiêu thụ và xuất khẩu nông sản trong bối cảnh phòng, chống dịch bệnh Covid-19.
Trong đó, Phó Thủ tướng lưu ý Bộ Công Thương tiếp tục đàm phán, kiến nghị với các bộ, ngành và chính quyền địa phương phía Trung Quốc triển khai các giải pháp tăng thời gian thông quan tại các cửa khẩu nhằm tạo thuận lợi hơn cho hoạt động thông quan và xuất khẩu hàng hóa, đặc biệt là hàng nông sản của Việt Nam.
Đồng thời phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành, địa phương chủ động nắm bắt tình hình xuất nhập khẩu, thông quan hàng hóa và các vấn đề phát sinh tác động đến hoạt động giao nhận, thông quan, xuất nhập khẩu hàng hóa để có giải pháp xử lý phù hợp.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo tổ chức sản xuất gắn chặt với nhu cầu thị trường, tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến và hướng dẫn các hộ nông dân sản xuất nông sản về các tiêu chuẩn, quy định của nước nhập khẩu; tiếp tục chỉ đạo các địa phương triển khai đồng bộ các giải pháp bảo đảm không đứt gãy chuỗi sản xuất nông nghiệp; đồng thời rà soát, chuẩn bị đầy đủ các điều kiện cho vụ sản xuất tiếp theo.
Phó Thủ tướng yêu cầu UBND các tỉnh, thành phố sản xuất nông sản chủ động nắm bắt thông tin, tuyên truyền tới các hộ nông dân, cơ sở sản xuất, doanh nghiệp trên địa bàn thực hiện nghiêm túc văn bản khuyến cáo của các Bộ: Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về thị trường xuất khẩu nói chung, thị trường Trung Quốc nói riêng và diễn biến hoạt động thông quan tại cửa khẩu biên giới.
Các địa phương phối hợp với các hiệp hội ngành hàng nắm thông tin, liên kết chia sẻ thông tin giữa các địa phương vùng trồng về tình hình sản xuất, mùa vụ, sản lượng, thu hoạch để hợp tác xác định thị trường tiêu thụ hàng nông sản minh bạch, công khai có lợi cho người nông dân; tổ chức xúc tiến thương mại, kết nối, điều tiết hàng đưa lên cửa khẩu biên giới hợp lý, hiệu quả.
Đồng thời, tích cực triển khai các hoạt động xúc tiến thương mại, tìm kiếm mở rộng thị trường xuất khẩu hàng nông sản; đẩy mạnh tiêu thụ trong nước cũng như chế biến nông sản để chủ động các phương án, kế hoạch hỗ trợ tiêu thụ nông sản.
Thu Hằng

Content: Sáng 18/12, đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ dự lễ kỷ niệm 30 năm thành lập tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu (12/8/1991-12/8/2021) và đón nhận Huân chương Độc lập hạng Nhất – phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước trao tặng Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.
Cùng dự lễ kỷ niệm có đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư; các đồng chí Ủy viên Trung ương Đảng, lãnh đạo các ban, bộ, ngành, cơ quan Trung ương và địa phương, nguyên lãnh đạo tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, các đồng chí lão thành cách mạng, các Bà mẹ Việt Nam anh hùng…
Tự lực, tự cường, dám nghĩ, dám làm, vượt khó vươn lên mạnh mẽ
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước Thủ tướng Phạm Minh Chính nhiệt liệt chúc mừng, đồng thời biểu dương, đánh giá cao sự nỗ lực và những thành tựu mà Đảng bộ, chính quyền, quân và dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đạt được trong suốt chặng đường 30 năm xây dựng và phát triển, đóng góp hiệu quả vào thành tựu chung của cả nước.
Từ 4 thế kỷ trước, các bậc tiền nhân “mang gươm đi mở cõi” đã khai sơn phá thạch, tạo dựng xứ Mô Xoài để ngày nay trở thành một vùng đất trù phú, đầy tiềm năng và công nghiệp phát triển. Khi mới thành lập, trong bối cảnh tình hình thế giới có những biến đổi to lớn và đất nước ta phải đối diện với muôn vàn khó khăn, thách thức, Bà Rịa-Vũng Tàu với cơ sở hạ tầng kinh tế - xã hội còn thấp kém, nhưng những con người Miền Đất đỏ anh hùng với bản lĩnh và ý chí tự lực, tự cường, dám nghĩ, dám làm đã vượt khó vươn lên mạnh mẽ.
Trong 3 thập niên qua, Đảng bộ, chính quyền, quân và dân Bà Rịa-Vũng Tàu đã tận dụng tốt các tiềm năng và lợi thế hiếm có của mình, luôn duy trì mức tăng trưởng cao so với bình quân cả nước, trong đó có nhiều năm liên tiếp tăng trưởng hai con số. Đến nay, quy mô kinh tế của Bà Rịa-Vũng Tàu đứng thứ tư trong 63 tỉnh, thành của cả nước. GRDP bình quân đầu người luôn thuộc nhóm các địa phương dẫn đầu, đạt gần 300 triệu đồng, tăng gần 30 lần so với thời điểm thành lập tỉnh cách đây 30 năm. Mỗi năm Bà Rịa-Vũng Tàu đóng góp gần 5% tổng thu ngân sách nhà nước và là một trong 5 tỉnh, thành phố có đóng góp lớn cho ngân sách Trung ương.
Cùng với thành tựu về kinh tế-xã hội, công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng được tăng cường. Việc triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI, XII và kết luận của Hội nghị Trung ương 4 khóa XIII gắn với Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh được triển khai quyết liệt. Công tác cán bộ luôn được chú trọng; thường xuyên kiện toàn cấp ủy, tổ chức Đảng, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của tổ chức Đảng và đảng viên. Công tác dân vận, hoạt động của Mặt trận, các đoàn thể không ngừng được đổi mới, góp phần củng cố, tăng cường niềm tin của Nhân dân với Đảng, chính quyền.
Tại buổi lễ, Thủ tướng phát biểu và nêu rõ, đại dịch COVID-19 xuất hiện và bùng phát trong 2 năm qua đã một lần nữa thử thách bản lĩnh của dân tộc ta nói chung, của tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu nói riêng. Trong khó khăn chưa từng có, lại nằm trong vùng tâm điểm của làn sóng dịch lần thứ 4, Tỉnh đã triển khai hiệu quả các biện pháp phòng, chống, kiểm soát dịch bệnh, phù hợp tình hình, hoàn cảnh, chủ động từng bước thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch COVID-19 để thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội; duy trì tốc độ tăng trưởng dương trong năm 2021; tiếp tục là điểm đến an toàn và hấp dẫn của nhiều nhà đầu tư trong và ngoài nước. Bên cạnh đó, các chính sách bảo đảm an sinh xã hội, phúc lợi xã hội, an dân tiếp tục được thực hiện tốt, nhất là với những người yếu thế, những người bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh. Càng trong khó khăn, thách thức, tinh thần đại đoàn kết toàn dân tộc lại được củng cố, phát huy mạnh mẽ.
Thủ tướng nêu rõ nguyên nhân cơ bản của những kết quả đã đạt được, theo đó, tỉnh đã bám sát, cụ thể hóa, thực hiện nghiêm túc, đồng bộ, hiệu quả các chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, Nhà nước; sự đoàn kết, thống nhất, nỗ lực vươn lên của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu; sự hỗ trợ, giúp đỡ, phối hợp chặt chẽ, hiệu quả của các bộ, ngành, cơ quan, địa phương, nhân dân cả nước. Những thành quả, “trái ngọt” đó không phải tự nhiên có được mà là kết quả của sự ươm trồng và vun đắp, sự kết tinh, cống hiến, hy sinh và cả mất mát của nhiều thế hệ lãnh đạo và Nhân dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.
Với những khó khăn, thử thách trước mắt, chúng ta phải cố gắng hơn rất nhiều lần
Theo Thủ tướng. giai đoạn phát triển mới mang lại cho chúng ta những cơ hội, thuận lợi nhưng khó khăn, thách thức là nhiều hơn; dịch COVID-19 vẫn đang diễn biến hết sức phức tạp, khó lường, nhất là việc xuất hiện các biến chủng mới như Omicron. “Hết sức tự hào về thành quả đạt được sau 30 năm xây dựng và phát triển nhưng Bà Rịa-Vũng Tàu không được chủ quan, lơ là, “ngủ quên trên vòng nguyệt quế”. Với những khó khăn, thử thách trước mắt, chúng ta phải cố gắng hơn rất nhiều lần để bù đắp những thiệt hại vừa qua, phấn đấu hoàn thành tốt mục tiêu của năm 2022 và cả giai đoạn 2021-2025”, Thủ tướng nhấn mạnh.
Với tinh thần đó, Thủ tướng đề nghị tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cần quan tâm một số nội dung chủ yếu sau.
Trước hết, tiếp tục giữ gìn, nâng niu, trân trọng, củng cố và vun đắp cho sự đoàn kết, thống nhất trong Đảng bộ và cả hệ thống chính trị, sự đồng thuận của các tầng lớp Nhân dân; phát huy truyền thống, chung sức, đồng lòng quán triệt nghiêm túc, thực hiện hiệu quả Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu lần thứ VII nhiệm kỳ 2020-2025. Nỗ lực phấn đấu, biến thách thức thành cơ hội, chuyển khó khăn thành ý chí và quyết tâm hành động. Thực hiện hiệu quả Nghị quyết chuyên đề của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa VII về “Nâng cao chất lượng cuộc sống và hạnh phúc của nhân dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2045”. Đây là sự cụ thể hóa quan điểm và mục tiêu về sự “phồn vinh, hạnh phúc” của Nhân dân mà Đại hội Đảng lần thứ XIII đề ra.
Thực hiện có hiệu quả công tác xây dựng Đảng là then chốt, xây dựng hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh, nâng cao năng lực và sức chiến đấu của tổ chức Đảng và đảng viên, không ngừng nâng cao năng lực lãnh đạo của các cấp ủy Đảng; từng bước hoàn thiện bộ máy chính quyền tinh gọn, hiệu lực, hiệu quả; đẩy mạnh cải cách hành chính; tăng cường năng lực và phẩm chất của cán bộ lãnh đạo và quản lý, xây dựng đội ngũ công chức có năng lực đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ; phát huy tinh thần năng động, sáng tạo vì lợi ích chung; tích cực đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, phát huy dân chủ để huy động sức mạnh tổng lực của cả hệ thống chính trị, của nhân dân, hoàn thành xuất sắc các mục tiêu, nhiệm vụ đã đề ra
Thứ hai, tiếp tục đặt tính mạng, sức khỏe của người dân lên trên hết, trước hết; quyết tâm triển khai quyết liệt, hiệu quả, thành công chủ trương thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch COVID-19. Tập trung thực hiện tốt 3 trụ cột phòng, chống dịch là cách ly nhanh nhất, hẹp nhất, chặt nhất, thực hiện kịp thời, hiệu quả các biện pháp y tế, an sinh xã hội để giải tỏa cách ly nhanh nhất có thể; xét nghiệm thần tốc, khoa học, an toàn, hiệu quả, tiết kiệm, nhanh hơn tốc độ lây lan của dịch bệnh; điều trị tích cực từ sớm, từ xa, ngay từ cơ sở để người bệnh không chuyển nặng, giảm tử vong. Thực hiện nghiêm phương châm 5K+vaccine+thuốc+công nghệ+đề cao ý thức người dân và các biện pháp khác”. Tiếp tục tích cực triển khai công tác tiêm chủng, hoàn thành mục tiêu tiêm vaccine cho người dân. 
Thứ ba, Bà Rịa-Vũng Tàu cần tập trung nguồn lực phục hồi và phát triển kinh tế-xã hội, hỗ trợ các doanh nghiệp khôi phục sản xuất, thúc đẩy tái mở cửa, nối lại các chuỗi cung ứng và thị trường lao động, nỗ lực hoàn thành ở mức cao nhất các mục tiêu kinh tế-xã hội trong năm nay, đồng thời tạo đà vững chắc cho tăng trưởng kinh tế nhanh trong năm 2022 để bù đắp cho sự suy giảm vừa qua do dịch COVID-19, phấn đấu hoàn thành tốt các mục tiêu cho cả giai đoạn 2021-2025, đóng góp tích cực và lớn hơn nữa vào thành tựu chung của cả nước.
Thứ tư, tập trung lãnh đạo phát triển kinh tế là nhiệm vụ trung tâm; lãnh đạo toàn diện nhưng có trọng tâm, trọng điểm. Khơi dậy mạnh mẽ mọi nguồn lực với nguồn lực bên trong là quyết định, chiến lược, cơ bản, lâu dài và nguồn lực bên ngoài là quan trọng, đột phá; Phát huy tốt hơn nữa những tiềm năng khác biệt, cơ hội nổi trội, lợi thế cạnh tranh của một tỉnh nằm ở trung tâm của Vùng Kinh tế trọng điểm phía nam; trong đó tập trung phát triển mạnh về công nghiệp chế biến, chế tạo; phát huy lợi thế là 1 trong 2 cảng biển nước sâu của quốc gia, nhất là hệ thống cảng biển đặc biệt Cái Mép-Thị Vải, nâng cao sức cạnh tranh trong khu vực và quốc tế; phát triển mạnh du lịch và nông nghiệp công nghệ cao, tạo động lực tăng trưởng mới.
Thứ năm, thúc đẩy các sáng kiến, chương trình, dự án liên kết vùng, trước hết là hợp tác với các địa phương Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam cùng nhau mở cửa kinh tế, thực hiện các dự án đầu tư chung về cơ sở hạ tầng phục vụ cho sự phát triển kinh tế toàn vùng như sân bay Long Thành, cụm cảng biển Cái Mép-Thị Vải, cao tốc đường bộ và đường sắt Biên Hòa-Vũng Tàu..., hạ tầng ứng phó biến đổi khí hậu, hạ tầng y tế, giáo dục, hạ tầng chuyển đổi số…
Thứ sáu, giữ gìn và phát triển văn hóa đậm đà bản sắc dân tộc là nền tảng tinh thần của xã hội, văn hóa soi đường cho quốc dân đi, tạo động lực cho phát triển bền vững; xác định động lực và nguồn lực cho phát triển trong giai đoạn mới là con người, là khơi dậy mạnh mẽ tình yêu quê hương, đất nước; khuyến khích đầu tư mạnh mẽ cho giáo dục và y tế, hoàn thiện mạng lưới an sinh và các chính sách bảo trợ xã hội, thực hiện tốt chính sách người có công, gia đình chính sách, người yếu thế; bảo vệ môi trường tự nhiên và kiến tạo môi trường sống tốt; góp phần cụ thể hóa quan điểm và mục tiêu về khát vọng phát triển đất nước “phồn vinh, hạnh phúc, thịnh vượng”.
Thứ bảy, củng cố quốc phòng, an ninh là nhiệm vụ thường xuyên, trọng yếu. Kiên quyết, kiên trì đấu tranh bảo vệ chủ quyền quốc gia, toàn vẹn lãnh thổ; kết hợp chặt chẽ giữa quốc phòng, an ninh với phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội. Giữ vững ổn định chính trị, an ninh trật tự, an toàn xã hội. Chủ động, tích cực hội nhập quốc tế, nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại. Nắm chắc tình hình trong nhân dân, nhất là những bức xúc tại cơ sở để kịp thời giải quyết có hiệu quả, nhất là vấn đề đất đai, môi trường, chênh lệch giàu nghèo, tội phạm ma túy. Thực hiện tốt công tác tiếp dân, giải quyết đơn, thư khiếu nại, tố cáo; thật sự phát huy quyền làm chủ của nhân dân, nhất là dân chủ ở cơ sở. Thật sự nêu cao tinh thần đoàn kết, đại đoàn kết toàn dân tộc, đoàn kết lương giáo.
Thứ tám, bối cảnh trong nước và quốc tế thời gian tới dự báo tiếp tục diễn biến nhanh, phức tạp, khó lường, tác động nhiều mặt đến đất nước nói chung và Bà Rịa-Vũng Tàu nói riêng. Do đó, tỉnh cần nhận thức đúng, đầy đủ, sâu sắc những yếu tố tác động; chủ động tham mưu, tranh thủ sự lãnh đạo, chỉ đạo của Trung ương và sự phối hợp chặt chẽ, hiệu quả của các bộ, ngành, cơ quan, địa phương. Nhân dịp này, tôi đề nghị các bộ, ngành, cơ quan Trung ương và các địa phương tiếp tục quan tâm, phối hợp, liên kết, hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi để tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu thực hiện hiệu quả các mục tiêu, nhiệm vụ đề ra. Phân cấp, phân quyền đi đôi với tăng cường giám sát, kiểm tra, phân bổ nguồn lực hợp lý và nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ.
“Tương lai và tiền đồ phát triển của Bà Rịa-Vũng Tàu rất tươi sáng! Lãnh đạo Đảng, Nhà nước mong muốn và tin tưởng rằng, với truyền thống cách mạng của mình, với những nền tảng đã tạo dựng, với tiềm năng và lợi thế sẵn có, với tinh thần đoàn kết và sáng tạo, với niềm tin của nhân dân, Đảng bộ, chính quyền Bà Rịa-Vũng Tàu sẽ tiếp tục: Đã đoàn kết rồi thì phải đoàn kết, thống nhất hơn nữa! đã cố gắng rồi nhưng phải cố gắng nhiều hơn nữa! đã có quyết tâm chính trị cao rồi thì phải cao hơn nữa! đã nỗ lực phấn đấu nhiều rồi nhưng tiếp tục phấn đấu nhiều hơn nữa! đã hành động quyết liệt rồi nhưng phải tiếp tục quyết liệt, hiệu quả hơn nữa! đã thành công rồi nhưng phải thành công, thành công nhiều hơn nữa! để cuộc sống của người dân ngày càng ấm no hạnh phúc, đầy đủ hơn nữa; góp phần tạo ra khí thế mới, vận hội mới, cùng cả nước thực hiện thắng lợi công cuộc đổi mới, vì mục tiêu “Dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh”,” Thủ tướng nhấn mạnh.
Vững tin trên chặng đường phát triển mới
Trong diễn văn tại buổi lễ, Bí thư Tỉnh ủy Bà Rịa-Vũng Tàu Phạm Viết Thanh nêu rõ, đến nay, Bà Rịa-Vũng Tàu là một trong những tỉnh có tốc độ phát triển cao. GRDP của tỉnh luôn giữ đà tăng trưởng; năm 2021 là năm khó khăn nhất, bị tác động của đại dịch COVID-19 lần thứ tư, sản lượng khai thác dầu khí giảm gần 30% so với năm 2015, kinh tế du lịch giảm sâu so với năm 2020, nhưng nền kinh tế tiếp tục phát triển. GRDP bình quân đầu người không tính dầu thô khoảng 7.000 USD, cao gấp 2 lần mức bình quân chung cả nước; Bà Rịa-Vũng Tàu đứng trong nhóm 5 địa phương thu ngân sách cao nhất cả nước, đóng góp lớn vào ngân sách quốc gia, là một trong ít các tỉnh, thành tự cân đối ngân sách địa phương trong suốt giai đoạn từ năm 1996 đến nay. Từ năm 2022, tỉnh tăng tỷ trọng đóng góp cho ngân sách Trung ương từ 36% lên 44%.
Kế thừa truyền thống cách mạng và tinh thần đoàn kết, năng động, sáng tạo vốn có, Bà Rịa-Vũng Tàu vững tin sẽ tiếp tục gặt hái nhiều thành quả phát triển hơn nữa, đóng góp nhiều hơn nữa vào thành quả phát triển chung của đất nước, xứng đáng với niềm tin của Nhân dân tỉnh nhà và sự kỳ vọng của cả nước.
Để hướng đến các mục tiêu lâu dài và cao cả, nhiệm vụ trước mắt của Bà Rịa-Vũng Tàu cũng như cả nước là phải sớm đưa nền kinh tế trở lại trạng thái "bình thường mới", nỗ lực sớm khôi phục lại các hoạt động kinh tế một cách an toàn, hiệu quả, thực hiện mạnh mẽ các chính sách hỗ trợ doanh nghiệp và an dân.
Định hướng kim chỉ nam cho chặng đường sắp tới, Bà Rịa-Vũng Tàu luôn quán triệt sâu sắc và nhất quán quan điểm của Đảng "Phát triển kinh tế là trung tâm; xây dựng Đảng là then chốt; phát triển văn hóa là nền tảng tinh thần của xã hội; bảo đảm quốc phòng-an ninh là nhiệm vụ trọng yếu, thường xuyên". Nỗ lực thực hiện có hiệu quả các quan điểm chỉ đạo, mục tiêu, định hướng phát triển trong Nghị quyết Đại hội lần thứ XIII của Đảng và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ VII, nhiệm kỳ 2020-2025 đã đề ra.
Tới năm 2025, Bà Rịa-Vũng Tàu trở thành tỉnh mạnh về công nghiệp, cảng biển, du lịch và nông nghiệp công nghệ cao, đứng trong tốp đầu cả nước về GRDP bình quân đầu người như Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần VII đề ra. Định hướng đến năm 2030, là tỉnh phát triển với thế mạnh vượt trội về công nghiệp chế biến chế tạo, dịch vụ cảng biển và logistics, du lịch biển và nông nghiệp công nghệ cao; tầm nhìn đến năm 2045 sẽ trở thành tỉnh phát triển toàn diện, trong đó đưa thế mạnh kinh tế biển lên tầm cạnh tranh khu vực và toàn cầu.
Cùng với phát triển kinh tế, các chính sách chăm lo cho đời sống vật chất, tinh thần của người dân cũng sẽ tiếp tục được chú trọng; giữ gìn và phát huy các giá trị văn hóa, không ngừng thực hiện sự tiến bộ, công bằng xã hội, bảo vệ môi trường tự nhiên và môi trường sống tốt, đảm bảo an ninh, an toàn cho Nhân dân, tăng cường giao lưu hợp tác, làm bạn với các nước. Nghị quyết của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh về "Nâng cao chất lượng cuộc sống và hạnh phúc của người dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đến năm 2025, định hướng 2030 và tầm nhìn 2045" chính là sự cụ thể hóa quan điểm của Đảng về việc luôn đặt con người vào vị trí trung tâm, vì hạnh phúc của Nhân dân, là mục đích cuối cùng của sự phát triển.
Cũng tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã trao Huân chương Độc lập hạng Nhất - phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước tặng Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.
Nhân dịp này, lãnh đạo tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã trao chủ trương đầu tư, giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho các dự án trên địa bàn với tổng giá trị 26.000 tỷ đồng.
Theo VGP

Content: Sáng 18/12, phiên họp toàn thể về công tác xây dựng ngành với chủ đề: “Đổi mới, sáng tạo hướng tới xây dựng ngành ngoại giao chuyên nghiệp, toàn diện, hiện đại” diễn ra dưới sự chủ trì của Phó Thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn.
Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cho biết, đối ngoại và ngoại giao luôn gắn liền với sự phát triển bang giao quốc tế và phục vụ lợi ích các quốc gia-dân tộc. Chính sự phát triển của các quốc gia-dân tộc và bang giao quốc tế đã thúc đẩy các nền ngoại giao trên thế giới không ngừng phát triển.
Nhiều năm nay, ngành ngoại giao đã và đang triển khai đồng bộ và gắn kết chặt chẽ các trụ cột, binh chủng ngoại giao, bao gồm ngoại giao chính trị, ngoại giao kinh tế, ngoại giao văn hóa, thông tin đối ngoại, công tác người Việt Nam ở nước ngoài và bảo hộ công dân, nhằm thực hiện nhiệm vụ giữ vững môi trường hòa bình, ổn định...
Tại hội nghị Đối ngoại toàn quốc gần đây, Tổng Bí thư đã chỉ rõ: “Mạnh dạn đột phá, sáng tạo trong công tác, tìm ra cách làm mới, mở rộng ra các lĩnh vực mới, tìm kiếm các đối tác mới, hướng đi mới”.
Như vậy, theo Bộ trưởng Ngoại giao bên cạnh các lĩnh vực truyền thống, đòi hỏi ngành ngoại giao phải chủ động, tích cực tìm cách làm mới, hướng đi mới, lĩnh vực mới đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước như ngoại giao công nghệ, ngoại giao số, ngoại giao môi trường, ngoại giao y tế, ngoại giao năng lượng...
Phát biểu chỉ đạo, Phó Thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh nêu rõ xây dựng một nền ngoại giao hiện đại đã được nêu tại Hội nghị Ngoại giao 30 năm 2018.
“Việc xây dựng nền ngoại giao hiện đại thuộc trách nhiệm của Bộ Ngoại giao, trên tinh thần thấm nhuần tư tưởng ngoại giao Hồ Chí Minh - ngoại giao mang tính toàn diện. Đó là, lợi ích quốc gia-dân tộc, độc lập tự cường, là bạn với tất cả các nước, kết hợp sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại.
Đặc biệt là nghệ thuật ngoại giao “dĩ bất biến ứng vạn biến”, “ngoại giao tâm công” trên cơ sở 3 trụ cột ngoại giao, toàn bộ các bộ, ngành, địa phương, cả hệ thống chính trị, tất cả các lĩnh vực chính trị, an ninh, quốc phòng, văn hóa và các lĩnh vực khác cùng vào cuộc”, Phó Thủ tướng cho biết.
Nói về các hình thức ngoại giao truyền thống, Phó Thủ tướng nêu xây dựng nền ngoại giao hiện đại sử dụng nhiều phương thức khác nhau, trong đó có nhiều ý kiến đã đặt vấn đề về ngoại giao số trong thời điểm hiện nay nhằm bắt kịp xu thế toàn cầu. Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp đã xuất hiện hình thức ngoại giao trực tuyến nhằm duy trì các cuộc tiếp xúc của lãnh đạo cấp cao thông qua các thiết bị công nghệ số hay các cơ quan đại diện cũng có rất nhiều hình thức như là mời tiệc trực tuyến, trao đổi về văn hóa, ẩm thực, quảng bá trực tuyến.
Do đó, việc xây dựng nền ngoại giao hiện đại dựa trên cơ sở công nghệ số, tức là áp dụng công nghệ, khoa học để tiến hành các phương thức ngoại giao như một số nước trên thế giới đã áp dụng hình thức Đại sứ quán ảo…
Cùng với 96 Đại sứ quán, Tổng lãnh sự, các cơ quan đại diện ở nước ngoài, Phó Thủ tướng cho rằng, để tiếp tục mở rộng tầm bao phủ hơn nữa đến tất cả các nước, nên cân nhắc đến ngoại giao số trực tuyến, đặc biệt tại các đại sứ quán kiêm nhiệm ở khu vực Mỹ La tinh, châu Phi…
Phó Thủ tướng Thường trực một lần nữa nhấn mạnh, Bộ Ngoại giao có trách nhiệm rất lớn trong việc đưa nội hàm của ngoại giao hiện đại vào quá trình vận hành công tác Ngoại giao thông qua ngoại giao số. Cùng với đó, ngành Ngoại giao cần tiếp tục hoàn thiện thể chế; củng cố, xây dựng bộ máy tinh gọn, hiệu quả, phù hợp xây dựng một nền ngoại giao toàn diện, hiện đại phục vụ thực hiện mục tiêu đối ngoại mà Đại hội Đảng lần thứ XIII đề ra.
Công tác đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực nhằm đảm bảo xây dựng nền ngoại giao hiện đại cũng được Phó Thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh nhắc đến. Ngành Ngoại giao đã có được đội ngũ cán bộ mạnh, phát huy được truyền thống của ngành.
Tuy nhiên, khâu tuyển chọn cán bộ cũng cần được tiếp tục phát huy nhằm huy động được nguồn nhân lực có năng lực, hiểu biết nhiều vấn đề, có văn hóa, có trình độ, phù hợp với xu thế ngoại giao số như hiện nay. Bên cạnh đó, cần có chính sách đãi ngộ cán bộ ngoại giao làm việc trong các lĩnh vực trọng yếu như biên giới, vấn đề trên biển, quan hệ với các nước…
Phó Thủ tướng cũng đề nghị Bộ Ngoại giao tiếp tục phát huy trí tuệ, cùng với các bộ, ngành, xây dựng Chiến lược phát triển ngành Ngoại giao đến năm 2030.
Trần Thường - Phạm Hải

Content: Báo VietNamNet xin lược trích bài viết "Đôi điều suy ngẫm về văn hóa ngoại giao Việt Nam" của nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Khoan.
Qua mấy ngàn năm dựng nước và giữ nước, ông cha ta đã vun đắp nên nền văn hiến huy hoàng, trong đó có văn hóa ngoại giao độc đáo. Tư tưởng Hồ Chí Minh về ngoại giao là sự kết tinh và phát triển những giá trị vô giá được tích tụ qua các thời đại Lý, Trần, Lê, Tây Sơn... Không phải ngẫu nhiên UNESCO từng vinh danh Bác Hồ của chúng ta là “anh hùng giải phóng dân tộc” đồng thời là “nhà văn hóa kiệt xuất”!
Nội hàm “văn hóa ngoại giao” rất rộng, đòi hỏi sự nghiên cứu sâu sắc; ở đây tôi xin mạo muội chia sẻ những điều suy nghĩ riêng tư theo 4 nhóm đặc trưng.
Một là, trên thế giới hiếm có dân tộc nào giống  dân tộc ta phải đổ biết bao xương máu để gìn giữ giang sơn trước các cuộc xâm lăng của các thế lực thù địch mạnh hơn gấp bội. Hận mất nước đã hun đúc thêm lòng yêu nước nồng nàn, ý chí kiên cường sắt đá bảo vệ cho được quyền độc lập của dân tộc, chủ quyền của quốc gia.
Tiếp nối truyền thống hào hùng của người xưa, 76 năm trước, cũng trên quảng trường Ba Đình này, Chủ tịch Hồ Chí Minh dõng dạc tuyên bố trước toàn thế giới: “Nước Việt Nam có quyền hưởng tự do và độc lập và sự thật đã trở thành một nước tự do, độc lập. Toàn thể dân tộc Việt Nam quyết đem tất cả tinh thần và lực lượng, tính mạng và của cải để giữ vững quyền tự do, độc lập ấy”.
Gắn liền với ý chí sắt đá bảo vệ độc lập của nước nhà, quyền tự do của nhân dân, văn hóa ngoại giao Việt Nam luôn hàm chứa tinh thần hòa hiếu.
Một trong những biểu hiện sáng ngời về văn hóa hòa hiếu trong thời hiện đại là tuyên bố của Chủ tịch Hồ Chí Minh: Việt Nam muốn “làm bạn với tất cả các nước dân chủ và không gây thù oán với ai”. Thể hiện tinh thần hòa hiếu, sau Cách mạng tháng Tám, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã tiến hành hoạt động ngoại giao sôi động nhằm cứu vãn hòa bình.
Người đã trực tiếp đàm phán với đại diện chính quyền Pháp để ký Hiệp định sơ bộ 6/3/1946, tiếp đó đích thân thăm chính thức nước Pháp gần 5 tháng trời để chỉ đạo đoàn đàm phán của nước ta tại hội nghị Phôngtennơblô đồng thời để tranh thủ dư luận Pháp và thế giới ủng hộ nguyện vọng độc lập, thống nhất của nhân dân ta. Đến phút chót, trước khi lên đường về nước, Người đã nỗ lực đàm phán để ký Tạm ước 14/9 nhằm tranh thủ thêm thời gian chuẩn bị đối phó với cuộc chiến tranh xâm lược không thể tránh khỏi.
Chuyến thăm Pháp năm 1946 của Bác thực sự là hiện tượng độc nhất vô nhị trong quan hệ quốc tế, khi nguyên thủ quốc gia từng bị cái gọi là “mẫu quốc” thực dân kết án tử hình vắng mặt, nay lại dùng máy bay và tàu chiến chính của họ sang thăm Pháp trên danh nghĩa thượng khách! Quả là tấm gương sáng ngời về lòng dũng cảm và khí phách vô song của một vị anh hùng hiên ngang “vào hang bắt cọp” với niềm tin sắt đá vào chính nghĩa của sự nghiệp và sự đồng lòng triệu người như một của toàn dân!
Hai là, một đặc điểm khác của văn hóa ngoại giao Việt Nam là tinh thần nhân văn.
Tiếp nối truyền thống người xưa, văn hóa ngoại giao Hồ Chí Minh luôn nêu cao tinh thần tự tôn dân tộc nhưng không nuôi hận thù dân tộc, luôn phân biệt rạch ròi giữa các tầng lớp nhân dân với các thế lực hiếu chiến; sau khi kết thúc chiến tranh luôn bày tỏ thiện chí “khép lại quá khứ, hướng tới tương lai”; ngay đối với tù binh cũng luôn đối xử nhân đạo.
Một sự kiện khác cũng thuộc loại độc nhất vô nhị trong lịch sử thế giới là sau chiến dịch biên giới toàn thắng, Bác Hồ - vị nguyên thủ quốc gia đã ngụy trang đích thân tới thăm tù binh Pháp và dặn dò anh em chăm lo chu đáo cho cuộc sống của họ.
Làm ngoại giao, cá nhân tôi có nhiều dịp đi thăm nước ngoài và tiếp xúc với nhiều nhân vật các nước khác. Một lần tới thăm Houston – thành phố lớn nhất ở bang Texas (Mỹ), cựu Tổng thống Mỹ G. Bush (cha) có gặp riêng tôi; trong câu chuyện ông ta kể lại rằng, vào năm 1994, khi đã nghỉ hưu ông tỏ ý muốn sang thăm Việt Nam thì nhiều người khuyên can không nên đi vì người Mỹ đã gây ra nhiều điều không hay, không phải ở đất nước này, tuy nhiên ông vẫn quyết định lên đường.
Ông rất ngạc nhiên thấy suốt chuyến đi không một ai tỏ thái độ thù nghịch gì với ông ta, mà mọi người, kể cả nhiều cựu chiến binh Việt Nam đã ứng xử với ông rất thân mật! Ông hỏi tôi vì sao như vậy? Tôi bèn trả lời rằng, người Việt Nam chúng tôi luôn kiên định bảo vệ non sông, đất nước của mình đồng thời rất rộng mở, khi hết chiến tranh luôn sẵn sàng vượt qua quá khứ, hướng tới tương lai quan hệ hữu nghị, hợp tác.
Các thượng nghị sĩ Kerry (Đảng Dân chủ), McCain (Đảng Cộng hòa) vốn đã từng ngồi trong Hilton Hà Nội (hàm ý nói tới Hỏa Lò) lại là những người ủng hộ mạnh mẽ quan hệ tốt đẹp giữa hai nước! Nhiều người Nhật Bản, Hàn Quốc cũng nêu ra những câu hỏi tương tự như ông Bush; đáp lại tôi luôn trả lời nửa đùa nửa thật rằng, nếu người Việt Nam chúng tôi nuôi hận thù dân tộc mãi thì sống được với ai vì quá nhiều nước lớn đến xâm lược Việt Nam!
Thực sự tinh thần nhân văn đã giúp dân tộc ta “đánh vào lòng người, không chiến cũng thắng” như Nguyễn Trãi bày tỏ.
Ba là, trong khi nêu cao niềm tự hào về nền văn hiến lâu đời và bản sắc riêng có của dân tộc, người Việt Nam không bao giờ khép kín mà luôn mở lòng tiếp nhận tinh hoa văn hóa của cả phương Đông lẫn phương Tây, luôn nhạy bén nắm bắt các xu thế tiến bộ lớn của thời đại; trong thương thuyết luôn kiên định bảo vệ lẽ phải nhưng không ngạo mạn; trong giao tiếp luôn cởi mở nhưng không suồng sã.
Trong ứng xử luôn khiêm nhường nhưng không quỵ lụy; khi đãi đằng khách quý luôn chu đáo nhưng không gò bó… “Ngoại giao chiến lang”, “ngoại giao bắt nạt” là những kiểu hành xử rất xa lạ đối với văn hóa ngoại giao Việt Nam.
Đối với văn minh nhân loại, ngay từ năm 1919 Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đánh giá: “Xét về nguyên tắc, tiến bộ chung phụ thuộc vào việc phát triển chủ nghĩa quốc tế và văn minh chỉ có lợi khi các quan hệ quốc tế được mở rộng và tăng cường”.
Một minh chứng khác về tinh thần cởi mở của Người là tháng 12 năm 1946, trên ngưỡng cửa của cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp, Bác đã gửi cho Liên Hợp Quốc bức thư bày tỏ: “Đối với các nước dân chủ, nước Việt Nam sẵn sàng thực thi chính sách mở cửa và hợp tác trong mọi lĩnh vực.
Bốn là, trong quá trình đấu tranh cách mạng nói chung và đấu tranh ngoại giao nói riêng đã hình thành nên cả một hệ thống phương cách hành động đa dạng về loại hình, tinh tế về tính chất, hiệu quả về tác dụng thể hiện rất rõ đặc sắc văn hóa Việt Nam.
Về mối quan hệ giữa thực lực và ngoại giao, Bác Hồ từng nhấn mạnh: “Phải trông ở thực lực. Thực lực mạnh ngoại giao sẽ thắng lợi. Thực lực là cái chiêng, ngoại giao là cái tiếng. Chiêng có to tiếng mới lớn”.
Quả thật, nếu không có chiến thắng Điện Biên Phủ tháng 4/1954 thì cũng không dễ gì đưa được vào Tuyên bố cuối cùng của Hiệp định Giơnevơ cam kết của các nước tham dự Hội nghị công nhận “độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của nước ta; Hiệp định Pari khó có thể được ký vào đầu năm 1973 nếu không có Điện Biên Phủ trên không vào tháng 12 năm 1972!
Điều đó không có nghĩa là ngoại giao đóng vai trò thụ động; trái lại thành công của ngoại giao về phần mình đã đóng góp thiết thực và to lớn vào việc củng cố thực lực.
Khi nói tới “thực lực” có lẽ nên hiểu là sự tổng hòa cả “sức mạnh cứng” (hàm ý nói về kinh tế và lực lượng vũ trang) lẫn “sức mạnh mềm” thể hiện trong tinh hoa văn hóa dân tộc, ý chí kiên cường và tinh thần đoàn kết của toàn dân; tính chính nghĩa của sự nghiệp; tính đúng đắn của đường lối và sự sắc bén trong lãnh đạo, điều hành.
Những cách tiếp cận “cương - nhu” tùy từng vấn đề, từng thời điểm và từng đối tác; “nguyên tắc của ta thì vững chắc nhưng sách lược của ta thì linh hoạt" đều thể hiện rõ nét đặc sắc văn hóa ngoại giao Việt Nam.

Content: Cùng đi với Thủ tướng Chính phủ có Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn, Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc, Bí thư Tỉnh ủy Bà Rịa – Vũng Tàu Phạm Viết Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu Nguyễn Văn Thọ và lãnh đạo các bộ, ngành Trung ương.
Đón Thủ tướng và đoàn công tác tại Tòa Giám mục Bà Rịa, Giám mục Nguyễn Hồng Sơn và các linh mục đều bày tỏ phấn khởi được sống tại một vùng đất bình an, thuận lợi cho các sinh hoạt tôn giáo; đánh giá trong đợt dịch bệnh bùng phát thời gian qua tại địa phương, chính quyền và nhân dân đã tích cực cộng tác, phối hợp phòng chống dịch và việc kiểm soát dịch bệnh tương đối tốt.
Các ý kiến đều bày tỏ vui mừng, xúc động được đón Thủ tướng và đoàn công tác, đánh giá cao Đảng, Nhà nước và các cấp chính quyền đã luôn quan tâm, tạo thuận lợi cho các hoạt động tôn giáo và chăm lo đời sống nhân dân cả nước nói chung, đồng bào Công giáo nói riêng.
Linh mục Đặng Cao Trí bày tỏ rất xúc động khi chứng kiến sự hy sinh, nỗ lực, cố gắng của đội ngũ y tế và các lực lượng khác trong bối cảnh dịch bệnh vừa qua, cấp ủy, chính quyền và các linh mục đã chung tay, nỗ lực, cố gắng để giúp những người có hoàn cảnh khó khăn, chính quyền cũng tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức tôn giáo hỗ trợ người dân.
Giám mục Nguyễn Hồng Sơn bày tỏ cảm kích trước sự quan tâm, chia sẻ của Thủ tướng Chính phủ và đoàn công tác với đồng bào Công giáo nói chung và những gia đình giáo dân có hoàn cảnh khó khăn nói riêng trong chuyến công tác. Điều này mang tới niềm vui, sự cảm mến, quý trọng rất chân thành của bà con, động viên bà con cùng nhau tích cực, tự nguyện thi hành các chủ trương, chính sách, pháp luật của Đảng, Nhà nước. Giám mục chúc Thủ tướng, các thành viên trong đoàn cùng gia đình, người thân một mùa Giáng sinh nhiều ân phúc, một năm mới an lành, nhiều may mắn và thành công.
Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng gửi lời chào trân trọng, lời thăm hỏi ân cần và lời chúc mừng tốt đẹp nhất nhân dịp Giáng sinh và năm mới 2022 tới Giám mục Nguyễn Hồng Sơn, linh mục, tu sĩ và đồng bào Công giáo.
Thủ tướng đánh giá cao những đóng góp của các vị linh mục, tu sĩ, đồng bào giáo dân trong thời gian qua, cùng cấp ủy, chính quyền, hệ thống chính trị và nhân dân cả nước tích cực thực hiện các biện pháp phòng chống dịch cho bản thân, gia đình và cộng đồng, đồng thời tích cực tham gia các hoạt động chia sẻ khó khăn với đồng bào cả nước, thể hiện tinh thần đoàn kết, tương thân tương ái, trách nhiệm với đất nước trong giai đoạn khó khăn, dịch bệnh. Thủ tướng có nhắc lại câu chuyện đến thăm, động viên đồng bào Công giáo tại Đồng Nai trong đợt kiểm tra công tác phòng chống dịch tại Đồng Nai. Chứng kiến bà con chấp hành rất nghiêm việc giãn cách và cuộc sống tinh thần của bà con rất vui vẻ.
Chia sẻ với những khó khăn, mất mát, vất vả của bà con thời gian qua, Thủ tướng nhấn mạnh, trong bối cảnh càng khó khăn, phức tạp, tinh thần đại đoàn kết toàn dân tộc lại càng được phát huy mạnh mẽ. Nhờ đó, chúng ta đã kiểm soát được dịch bệnh và chỉ trong một thời gian ngắn, chúng ta đã chăm lo an sinh xã hội cho hàng chục triệu người.
Thủ tướng cho biết, những tháng qua, trong bối cảnh khan hiếm vaccine trên toàn cầu, nhờ triển khai tích cực chiến lược vaccine, ngoại giao vaccine, Việt Nam đã tiếp nhận lượng vaccine đủ để tiêm cho người dân trong thời gian tới. Các thống kê cho thấy trong thời gian qua, số ca bệnh chuyển nặng và tử vong chủ yếu là người chưa tiêm đủ vaccine, người có bệnh nền và từ 50 tuổi trở lên.
Chính phủ đã đặt ra mục tiêu rất cụ thể cho các địa phương về tiêm chủng vaccine. Thủ tướng đã chỉ đạo đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người để tiêm vaccine cho người dân. Vì vậy, thời gian tới, Thủ tướng mong các giám mục, linh mục, tu sĩ cùng chính quyền địa phương kêu gọi, vận động bà con giáo dân tích cực hưởng ứng, những ai chưa tiêm, hoặc mới tiêm 1 mũi thì bố trí tiêm để bảo vệ sức khỏe cho bản thân, gia đình và cộng đồng.
Trong năm 2022, Thủ tướng đề nghị cấp ủy, chính quyền các cấp tiếp tục vận động, kêu gọi đồng bào nói chung và đồng bào Công giáo nói riêng tham gia chống dịch có hiệu quả, khôi phục và phát triển kinh tế xã hội, chăm lo tốt an sinh cho nhân dân, thực hiện các mục tiêu của năm 2022 và những năm sau.
Thủ tướng nhấn mạnh nhiệm vụ rất quan trọng là thường xuyên quan tâm đến đời sống, sinh hoạt của nhân dân nói chung và bà con giáo dân nói riêng, làm tốt công tác xóa đói giảm nghèo, chăm lo an sinh xã hội, không để ai thiếu ăn, thiếu mặc, không để ai bị bỏ lại phía sau, nhất là trong dịp Giáng sinh, năm mới. Cùng với đó, giữ vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội, bảo đảm cuộc sống bình yên cho nhân dân.
Thủ tướng cho biết, chúng ta đang xây dựng nền dân chủ XHCN, nhà nước pháp quyền XHCN, nền kinh tế thị trường XHCN, coi người dân là trung tâm, là chủ thể, là mục tiêu và là động lực của sự phát triển; không đánh đổi, hy sinh tiến bộ và công bằng xã hội để chạy theo tăng trưởng kinh tế đơn thuần. Đảng, Nhà nước ta luôn tôn trọng và bảo đảm quyền con người, trong đó có quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo và không tín ngưỡng, tôn giáo của mọi người; quan tâm và tạo điều kiện cho các tổ chức tôn giáo hoạt động theo quy định của Hiến pháp và pháp luật…
Thủ tướng mong muốn các linh mục, tu sĩ và đồng bào Công giáo tiếp tục chấp hành tốt các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, phát huy truyền thống văn hóa – lịch sử, tinh thần đại đoàn toàn dân tộc; tiếp tục thực hiện huấn từ của Giáo hoàng “người Công giáo tốt đồng thời là công dân tốt” với tinh thần “kính Chúa, yêu nước” và đường hướng “sống Phúc âm giữa lòng dân tộc để phục vụ hạnh phúc của đồng bào” của Hội đồng Giám mục Việt Nam. “Như vậy, nhất định khó khăn nào chúng ta cũng vượt qua. Mục tiêu cao nhất là đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân năm sau cao hơn năm trước, nhân dân ngày càng ấm no, hạnh phúc”, Thủ tướng chia sẻ.
Tại Giáo xứ Long Hương, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã tặng quà các gia đình giáo dân tiêu biểu, các gia đình giáo dân có hoàn cảnh khó khăn. Thủ tướng ân cần thăm hỏi tình hình đời sống bà con trong Giáo xứ, nhất là tình hình tiêm vaccine cho bà con và việc chăm lo đời sống bà con khi dịch bệnh diễn biến phức tạp cũng như dịp Giáng sinh, đón năm mới.
Linh mục Nguyễn Văn Đạo, Chánh xứ Giáo xứ Long Hương và các ý kiến bà con giáo dân bày tỏ niềm vui to lớn được đón Thủ tướng Chính phủ và đoàn công tác tới thăm, chúc mừng nhân dịp Giáng sinh năm 2021, hòa chung với niềm vui chung của đất nước đạt được những thành tựu phát triển mới.Linh mục Nguyễn Văn Đạo cho biết trong thời gian dịch bệnh COVID-19 diễn biến phức tạp, bà con luôn đoàn kết, sẻ chia để cùng nhau vượt qua những khó khăn. Linh mục cũng cho biết chỉ còn một số rất ít người chưa tiêm vacccine, bao gồm một số người mắc bệnh nền và một số người có tâm lý không muốn tiêm vaccine.
Thủ tướng đề nghị cấp ủy, chính quyền chăm lo việc tiêm vaccine cho nhân dân, đề nghị linh mục vận động bà con giáo dân nói riêng và người dân nói chung tích cực tiêm vaccine; đồng thời, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch như 5K, đề cao ý thức người dân. Thủ tướng nhắc lại, tiêm vaccine là giải pháp rất căn cơ, quyết định để phòng chống dịch, tiêm vaccine vẫn có thể nhiễm bệnh nhưng giảm nguy cơ lây nhiễm, giảm tăng nặng và giảm tử vong.
Theo VGP

Content: Ngày 17/12, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Ấn Độ của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Vương Đình Huệ, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông kiêm Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ Nguyễn Mạnh Hùng đã lần lượt tiếp và làm việc với Lãnh đạo các Hội Hữu nghị của Ấn Độ: Tổ chức Hòa bình và Đoàn kết toàn Ấn Độ (AIPSO), Hội Hữu nghị và hợp tác văn hóa Ấn Độ (ISCUF), Ủy ban Đoàn kết Việt Nam - Ấn Độ bang Tây Ben-gan (IVSC).
Tại các buổi làm việc, lãnh đạo các Hội đã thông báo về tình hình của mỗi bên, trao đổi các khả năng tăng cường phối hợp để nâng cao hiệu quả hoạt động.
Các bên nhất trí cần thường xuyên trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm, cách làm hay và khắc phục khó khăn để tổ chức nhiều hoạt động với các hình thức phong phú và thiết thực.
Năm 2022 sẽ đánh dấu 50 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Ấn Độ, 15 năm quan hệ Đối tác chiến lược (2007 – 2022) và 6 năm nâng cấp lên Đối tác chiến lược toàn diện. Đây là những dấu mốc trọng đại trong quan hệ giữa hai nước. Các bên đã nhất trí sẽ phối hợp tổ chức các hoạt động ý nghĩa, thiết thực để kỷ niệm các sự kiện này, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Ấn Độ./.
PV

Content: Ngày 17/12, Thủ tướng Phạm Minh Chính ký ban hành Nghị định 115 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 08/2016 quy định số lượng phó chủ tịch UBND và quy trình, thủ tục bầu, từ chức, miễn nhiệm, bãi nhiệm, điều động, cách chức thành viên UBND.
Trong đó, Nghị định sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 12 thẩm định và phê chuẩn kết quả bầu chủ tịch, phó chủ tịch UBND có yêu cầu bổ sung thêm một số giấy tờ trong hồ sơ phê chuẩn kết quả bầu chủ tịch, phó chủ tịch UBND.
Cụ thể là phải có thêm bản sao quyết định của cơ quan có thẩm quyền phê duyệt quy hoạch chức danh chủ tịch, phó chủ tịch UBND của người được giới thiệu bầu lần đầu; kết luận về tiêu chuẩn chính trị theo quy định; bản sao quyết định phân công, điều động, luân chuyển, kỷ luật gần nhất của cán bộ (nếu có); nhận xét, đánh giá cán bộ của cấp ủy theo phân cấp quản lý cán bộ (trong 3 năm gần nhất) của chi ủy nơi cư trú, chi bộ, Đảng bộ cơ quan nơi công tác (trong thời hạn 6 tháng); bản sao các văn bằng, chứng chỉ theo yêu cầu của tiêu chuẩn chức danh bầu.
Trường hợp nhân sự có bằng tốt nghiệp do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp thì phải được công nhận tại Việt Nam theo quy định.
Một điểm mới là trong hồ sơ phê chuẩn kết quả bầu chủ tịch, phó chủ tịch UBND phải có thêm giấy chứng nhận sức khỏe của cơ sở y tế có thẩm quyền (trong thời hạn 6 tháng).
Nghị định cũng sửa đổi, bổ sung khoản 3 và khoản 5 Điều 12 thẩm định và phê chuẩn kết quả bầu chủ tịch, phó chủ tịch UBND. Cụ thể, trong thời hạn 5 ngày làm việc (quy định cũ 3 ngày) kể từ ngày nhận được đầy đủ 2 bộ hồ sơ phê chuẩn kết quả bầu chủ tịch, phó chủ tịch UBND, cơ quan có thẩm quyền thẩm định phải xem xét, thẩm định hồ sơ phê chuẩn kết quả bầu chủ tịch, phó chủ tịch UBND.
Trường hợp hồ sơ còn thiếu hoặc có sai sót theo quy định thì trong thời hạn 3 ngày làm việc (quy định cũ 2 ngày) kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền thẩm định có văn bản đề nghị thường trực HĐND bổ sung, hoàn thiện hồ sơ trong thời hạn không quá 7 ngày làm việc.
Không phê chuẩn phải trả lời bằng văn bản, nêu rõ lý do
Trong thời hạn 5 ngày làm việc (quy định cũ 7 ngày) kể từ ngày nhận được văn bản của cơ quan có thẩm quyền thẩm định (kèm theo hồ sơ đề nghị của thường trực HĐND), Thủ tướng Chính phủ xem xét, phê chuẩn kết quả bầu chủ tịch, phó chủ tịch UBND cấp tỉnh; chủ tịch UBND cấp tỉnh, cấp huyện xem xét, phê chuẩn kết quả bầu chủ tịch, phó chủ tịch UBND cấp dưới trực tiếp.
Trường hợp Thủ tướng Chính phủ không phê chuẩn kết quả bầu chủ tịch, phó chủ tịch UBND cấp tỉnh; chủ tịch UBND cấp tỉnh, cấp huyện không phê chuẩn kết quả bầu chủ tịch, phó chủ tịch UBND cấp dưới trực tiếp thì phải trả lời bằng văn bản, nêu rõ lý do và yêu cầu HĐND tổ chức bầu lại chức danh không được phê chuẩn.
Nghị định bổ sung khoản 4 Điều 11 bầu thành viên UBND. Cụ thể, ủy viên UBND cấp tỉnh, cấp huyện đang là người đứng đầu cơ quan chuyên môn thuộc UBND cùng cấp thì không phải thực hiện lại quy trình bổ nhiệm người đó vào chức danh người đứng đầu cơ quan chuyên môn thuộc UBND cùng cấp.
Trường hợp đến thời hạn bổ nhiệm mà không được bổ nhiệm lại thì thực hiện quy trình miễn nhiệm chức danh ủy viên UBND theo quy định tại Nghị định này vào kỳ họp HĐND gần nhất.
Thu Hằng

Content: Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Ấn Độ, trong ngày 17/12, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã có cuộc gặp với Phó Tổng thống kiêm Chủ tịch Thượng viện Ấn Độ Venkaiah Naidu, ngoài ra còn có nhiều hoạt động đáng chú ý khác.
Hoan nghênh các doanh nghiệp Ấn Độ đẩy mạnh đầu tư vào Việt Nam
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ khẳng định, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Ấn Độ và luôn quan tâm theo dõi tình hình Ấn Độ, đồng thời chúc mừng Ấn Độ đã cơ bản kiểm soát dịch bệnh.
Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao các hoạt động hợp tác giữa các cơ quan lập pháp hai bên trong thời gian qua và nhất trí tiếp tục duy trì các chuyến thăm, tiếp xúc cấp cao và các cấp của Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội và trên các kênh Đảng, địa phương, giao lưu nghị sĩ hữu nghị, giao lưu nhân dân. Hai bên cũng nhất trí tổ chức các hoạt động có ý nghĩa, thiết thực kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao trong năm 2022.
Hai bên nhất trí tăng cường các hoạt động phù hợp để hỗ trợ cho doanh nghiệp hai nước trong việc thúc đẩy xuất khẩu hàng hoá có thế mạnh của nhau.
Chủ tịch Quốc hội cũng hoan nghênh các doanh nghiệp Ấn Độ đẩy mạnh đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực như công nghệ chế biến, chế tạo, công nghiệp phụ trợ ô tô, công nghệ thông tin và truyền thông, năng lượng tái tạo, nông nghiệp công nghệ cao, và các lĩnh vực đổi mới sáng tạo.
Hai bên khẳng định tiếp tục tăng cường các hoạt động hợp tác văn hóa, bảo tồn di sản, giao lưu nhân dân và du lịch trong thời gian tới. Chủ tịch Quốc hội cũng đề nghị hai bên tăng cường hợp tác về chống khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau trong các hoạt động ứng cử và bầu cử vào các vị trí của các tổ chức quốc tế, cũng như đánh giá cao sự ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Hai bên khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không tại Biển Đông, tuyến hàng hải huyết mạch của thế giới, ủng hộ thúc đẩy đối thoại và xây dựng lòng tin, tự kiềm chế, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS) 1982.
Còn rất nhiều dư địa để phát triển
Chiều cùng ngày, dự và phát biểu tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Ấn Độ, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nêu rõ, kim ngạch xuất nhập khẩu giữa hai nước đã tăng trưởng bình quân 20% mỗi năm và dự kiến đạt 13 tỷ USD vào năm nay bất chấp tác động của đại dịch Covid-19. Đây là cơ sở để hai nước sớm đạt mục tiêu 15 tỷ USD trong thời gian tới.
Tuy nhiên, Chủ tịch Quốc hội cũng nêu thực tế, Việt Nam hiện có trên 34.400 dự án đầu tư nước ngoài của 141 quốc gia, vùng lãnh thổ với tổng số vốn đăng ký lên đến hơn 400 tỷ USD, nhưng số vốn đăng ký của các nhà đầu tư Ấn Độ vào Việt Nam chưa đến 1 tỷ USD và ngược lại các nhà đầu tư Việt Nam vào Ấn Độ cũng chưa nhiều.
“Điều này chưa tương xứng với mối quan hệ hữu nghị truyền thống từ rất lâu đời và quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện, quan hệ chính trị, ngoại giao tốt đẹp, đáng tin cậy giữa hai nước”, Chủ tịch Quốc hội nói và cho rằng tiềm năng hợp tác kinh tế thương mại đầu tư giữa hai nước còn rất nhiều dư địa để phát triển.
Ông bày tỏ hy vọng, từ diễn đàn này sẽ tạo ra được một làn sóng đầu tư của các doanh nghiệp, qua lại thị trường của nhau. Khi các doanh nghiệp Ấn Độ đầu tư vào Việt Nam tức là đầu tư vào thị trường 100 triệu dân với dân số trẻ, đang trong thời kỳ dân số vàng và tầng lớp trung lưu đang tăng lên nhanh chóng.
Bên cạnh đó, các doanh nghiệp cũng có điều kiện tiếp cận với thị trường rộng lớn của ASEAN với quy mô kinh tế đứng thứ 6 thế giới và 650 triệu dân, chưa kể thị trường rộng lớn trên thế giới do Việt Nam đã ký 17 Hiệp định thương mại tự do, trong đó có CPTPP, EVFTA…
“Việt Nam có thị trường rất rộng lớn với hệ thống pháp luật đã khá đồng bộ, hệ thống chính sách về ưu đãi đầu tư và bảo hộ đầu tư theo những tiêu chuẩn cao không chỉ đối với khu vực mà còn đối với quốc tế. Việt Nam luôn luôn cải thiện môi trường đầu tư và kinh doanh để tạo điều kiện tốt nhất, thuận lợi nhất cho doanh nghiệp đầu tư kinh doanh thành công tại Việt Nam” Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh.
Theo Chủ tịch Quốc hội, dư địa và cơ hội hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước còn rất nhiều. Hai nước cần hướng đến một nền kinh tế xanh, nền kinh tế tuần hoàn, thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực công nghệ thông tin, chuyển đổi số, xây dựng Chính phủ điện tử, kinh tế số, xã hội số, năng lượng…
Chủ tịch Quốc hội cũng gợi mở một lĩnh vực rất quan trọng mà hai nước có thể hợp tác đó là công nghiệp dược phẩm, chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin. Việt Nam hoàn toàn có điều kiện để trở thành một trung tâm vắc xin.
Những thành công gặt hái trong diễn đàn hôm nay sẽ là khởi đầu rất tốt đẹp cho một làn sóng đầu tư mới giữa hai nước. Tất cả vì mục tiêu đưa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Ấn Độ lên tầm cao mới, mang lại lợi ích cho doanh nghiệp, cho nhà đầu tư của hai nước và vì mục tiêu cao cả nhất là mang lại sự thịnh vượng, ấm no và hạnh phúc cho nhân dân mỗi nước.
“Tôi tin tưởng, các doanh nghiệp hai nước sẽ thực hiện được mục tiêu đó. Sự thành công của các doanh nghiệp cũng chính là thành công của Việt Nam”, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh.
Thượng Nghị sĩ, cựu Bộ trưởng Công thương Suresh Prabhu và Chủ tịch Liên đoàn Công nghiệp Chandrajit Banerjee nhấn mạnh, Chính phủ Ấn Độ đang triển khai chính sách hướng Đông. Trong đó, Việt Nam là một trong những đối tác rất quan trọng của Ấn Độ ở Đông Nam Á. Do đó, hai nước có thể tăng cường hợp tác trong rất nhiều lĩnh vực; hai nước cần có chiến lược toàn diện, kết nối doanh nghiệp hai bên.
Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ S. Jaishankar; tỷ phú Prashant Ruia, Chủ tịch Tập đoàn Essar; Giám đốc điều hành Tập đoàn Dầu khí quốc gia Ấn Độ AK Gupta. 
Thu Hằng

Content: Chiều 17/12, Ban Chỉ đạo Trung ương tổng kết thực hiện Nghị quyết 26 Trung ương khóa X về nông nghiệp, nông dân, nông thôn (Ban chỉ đạo) tổ chức hội thảo định hướng xây dựng nông thôn mới gắn với đô thị hóa ở Việt Nam giai đoạn 2021-2030.
Quan tâm phát triển nông nghiệp số
PGS.TS Đào Thế Anh, Phó Giám đốc Viện Khoa học nông nghiệp Việt Nam cho rằng, hiện nông thôn đang gặp phải những trở ngại như dịch chuyển lao động tự do từ nông nghiệp sang công nghiệp, lao động nông nghiệp bị già hóa và bị nữ hóa do lao động nam giới đã di cư đến các thành phố để kiếm việc làm.
Nhất là lao động chưa được đào tạo trước yêu cầu công nghiệp hóa, cơ giới hóa, năng suất lao động công thấp. Đầu tư cho nông nghiệp còn hạn chế nên khó mở rộng sản xuất. Quy mô sản xuất còn nhỏ lẻ, tại nông thôn thể chế chính sách về nông thôn chưa đồng bộ. Thêm vào đó là thể chế, chính sách vẫn còn "lý thuyết" và có phần chưa thực tế.
Nêu thực tế dịch Covid-19 đang ảnh hưởng tới sự phát triển của nông nghiệp, PGS.TS Đào Thế Anh cho rằng cần quan tâm tới vấn đề dự báo, bắt kịp theo xu hướng chung của quá trình hội nhập; quan tâm phát triển nông nghiệp số, nông thôn số, tăng trưởng xanh và bền vững.
Để nông thôn hiện đại là phải trở thành miền quê đáng sống, tiếp cận đầy đủ các dịch vụ công, bảo vệ môi trường, thu hút du lịch nông thôn, theo ông xây dựng nông thôn mới gắn với đô thị hóa trong giai đoạn tới phải dựa trên nền nông nghiệp sinh thái, phù hợp với vùng miền gắn với quá trình sản xuất.
Theo đó, trước tiên phải ưu tiên sản xuất dựa trên áp dụng khoa học công nghệ, chuyển đổi số, đa dạng các hình thức tổ chức sản xuất năng động, liên kết theo chuỗi giá trị, tạo được động lực trong mọi thành phần kinh tế. Từ đó khó thu hút thanh niên ở lại làm việc và phát triển nông thôn, xây dựng nền nông nghiệp sinh thái toàn diện bền vững, có tính cạnh tranh.
Thạc sĩ Nguyễn Hải Ninh, Phó Giám đốc Trung tâm nghiên cứu dân số, lao động việc làm, Viện Khoa học lao động xã hội Việt Nam cho rằng cần quan tâm tới vấn đề đào tạo nghề gắn với tạo việc làm, chuyển dịch cơ cấu lao động nông thôn.
Bà Ninh cũng đề nghị sớm trình Chính phủ thông qua đề án nâng cao chất lượng đào tạo nghề ở nông thôn 2021-2030 và chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp 2021-2030 và ban hành các chính sách mới phù hợp với đòi hỏi của thực tiễn.
Ông Lê Văn Nghị, Phó Chủ tịch Liên minh hợp tác xã Việt Nam kiến nghị cần sớm có nghị quyết Trung ương mới về phát triển hợp tác xã, sửa đổi Luật Hợp tác xã năm 2012. Đầu tư hợp tác xã nông nghiệp khép kín từ sản xuất cho đến phân phối, liên kết các hợp tác xã nhỏ thành hợp tác xã đủ lớn để đấu giá dịch vụ đầu vào nhằm hạ giá thành sản phẩm.
"Đó là kinh nghiệm của thế giới trong 200 năm nay vì nhiều mô hình hợp tác xã nay đã trở thành các tập đoàn. Ví như sữa cô gái Hà Lan hiện đang chi phối 70% thị trường sữa thế giới. Liên kết để đủ lớn, đủ nguồn lực để có nguồn sản phẩm lớn", ông Nghị gợi mở.
Còn kiến trúc sư Hoàng Thúc Hào cho rằng trong xây dựng nông thôn mới gắn với đô thị hóa phải gắn với bảo vệ bản sắc cho nông thôn. Do vậy, việc hiện đại hóa gắn với chỉnh trang, sạch sẽ văn minh, mở rộng đường làng thôn xóm phải tính toán cẩn thận. Gắn dân cư gắn với phát triển kinh tế, tạo lập môi trường cảnh quan nông thôn.
Ông dẫn chứng nước Mỹ xây dựng khu công nghiệp sản xuất chip và trang trại tại nông thôn. Cho nên tại vùng nông thôn chỉ hội nhập những phần chung, còn giữ lại phần riêng. Qua đó giữ gìn, phát huy giá trị văn hóa bản địa, sử dụng.
"Phải làm sao để người nông dân có việc làm mà không phải tha phương ở đô thị, vẫn sống ở nông thôn nhưng sống như đô thị. Xây dựng lực lượng giai cấp nông dân thông minh, nâng cao trình độ cho nông dân", Kiến trúc sư Hoàng Thúc Hào nói.
Hướng dẫn bà con về thương mại điện tử
Kết luận hội thảo, ông Nguyễn Duy Hưng, Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương, Phó Trưởng Ban Thường trực Ban chỉ đạo cho biết, các vấn đề được đặt ra tại hội thảo sẽ được tổng hợp để trình Trung ương cho ý kiến tại Hội nghị Trung ương 5 vào tháng 5/2022.
"Tập trung nỗ lực lo cho nông thôn là chiến lược đã được Đảng xác định. Hiện người dân sống ở nông thôn chiếm 62% dân số Việt Nam. Lo cho nông thôn là lo cho đa số người dân Việt Nam. Vì vậy cần đầu tư mạnh mẽ cho khoa học công nghệ để tái cơ cấu mạnh mẽ nông nghiệp", Phó Ban Kinh tế Trung ương nhấn mạnh.
Ông Hưng lưu ý, hiện nông thôn mới còn nhiều vấn đề đặt ra như thiếu bền vững về môi trường, về tiềm năng và kết nối giữa dịch vụ - công nghiệp - nông nghiệp. Trong đó, đáng lo ngại là môi trường tại các vùng nông thôn, nhất là vùng làng nghề đang báo động.
Dẫn chứng Hưng Yên có làng nghề tháo dỡ ắc quy có tỷ lệ ung thư cao lên rất cao, Phó Ban Kinh tế Trung ương nhấn mạnh, phải tái cơ cấu mạnh mẽ nông nghiệp, nông thôn cần song hành với đầu tư mạnh mẽ khoa học công nghệ để giảm thiểu tác hại.
"Chỉ có cách tạo việc làm cho người dân tại chỗ sẽ tránh việc phải tha hương. Nhà nước, các hiệp hội ngành nghề, doanh nghiệp, hợp tác xã cần tổ chức hướng dẫn bà con về thương mại điện tử", ông Hưng gợi ý.
Phó Ban Kinh tế Trung ương dẫn chứng vừa qua dịch Covid-19 nhưng nhiều vùng trong nước và trên thế giới vẫn bán được hàng nhờ quảng cáo trên các nền tảng trực tuyến như Facebook, Youtube, Zalo...
Thu Hằng

Content: Quan hệ Việt Nam - Campuchia từ đầu năm 2021 đến nay tiếp tục đà phát triển tích cực trên các lĩnh vực, dù bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19.
Về chính trị, các tiếp xúc, trao đổi cấp cao được duy trì dưới nhiều hình thức. Chỉ tính riêng từ đầu năm 2021 đến nay, lãnh đạo hai bên đã có nhiều cuộc điện đàm, hội đàm trực tuyến và cả tiếp xúc trực tiếp.
Trong các cuộc tiếp xúc và trao đổi, lãnh đạo hai nước chia sẻ thông tin về tình hình mỗi nước, quan hệ hợp tác song phương và các vấn đề thế giới và khu vực cùng quan tâm; qua đó tiếp tục thể hiện quyết tâm hợp tác chặt chẽ nhằm không ngừng củng cố quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài Việt Nam – Campuchia trong thời gian tới.
Về hợp tác ứng phó Covid-19, phát huy tinh thần “tương thân tương ái” chia sẻ những khó khăn trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 tại mỗi nước.
Về an ninh – quốc phòng, hai bên phối hợp chặt chẽ trong trao đổi thông tin, giải quyết tốt các vụ việc phát sinh trên biên giới; tăng cường, duy trì tuần tra chung trên biển, hợp tác chặt chẽ trong công tác tìm kiếm, cất bốc và hồi hương hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện Việt Nam hy sinh trong các thời kỳ chiến tranh tại Campuchia.     
Về kinh tế, trong 10 tháng đầu năm 2021, kim ngạch xuất, nhập khẩu hàng hóa giữa Việt Nam - Campuchia đạt 7,873 tỷ USD, tăng 87,5% so với cùng kỳ năm 2020. Đến nay, Việt Nam có 188 dự án đầu tư còn hiệu lực ở Campuchia với tổng vốn đăng ký đạt 2,846 tỷ USD, nằm trong tốp 5 nước có đầu tư lớn nhất tại Campuchia.      
Về vấn đề kiều dân, hai bên đang tiếp tục phối hợp, hỗ trợ cho cộng đồng người gốc Việt tại Campuchia, giúp củng cố địa vị pháp lý cho bà con, sớm ổn định cuộc sống, đóng góp tích cực vào sự phát triển của Campuchia và trở thành cầu nối thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
Về văn hóa - giáo dục, hai nước đã phối hợp chặt chẽ, tao điều kiện cho sinh viên đang theo học quay trở lại học tập, trong đó miễn phí cách ly và tiêm phòng vắc xin.
Về hợp tác đa phương, hai bên đã và đang tích cực phối hợp tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, nhất là ASEAN (Campuchia là Chủ tịch năm 2022), các cơ chế hợp tác tiểu vùng (HNCC GMS-7 trong năm 2021), ASEM (HNCC ASEM-13 năm 2021)...
Trần Thường

Content: Chiều 17/12, Đoàn Đại biểu Quốc hội (ĐBQH) TP.HCM đã tổ chức tổng kết hoạt động năm 2021 và đề ra phương hướng năm 2022.
Phát biểu tại hội nghị, Chủ tịch UBND TP.HCM, Trưởng đoàn ĐBQH TP Phan Văn Mãi đánh giá, năm qua hoạt động của Đoàn ĐBQH TP có nhiều điểm nổi bật. Các hoạt động của đoàn đã phát huy được tính chủ động, sáng tạo và thích ứng trong điều kiện dịch bệnh diễn biến phức tạp.
“Tôi có tiếp xúc nhiều với lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội… và nghe các lãnh đạo đánh giá cao các hoạt động, nhất là công tác tiếp xúc cử tri của đoàn ĐBQH TP trong điều kiện diễn biến dịch phức tạp”, ông Mãi cho hay.
Cụ thể, các ý kiến đóng góp của Đoàn ĐBQH TP rất chất lượng, sâu sắc, đã được Quốc hội tiếp thu và chuyển hóa vào các văn bản, chủ trương và chính sách của Nhà nước.
Trưởng đoàn ĐBQH TP.HCM cũng chỉ ra một số hạn chế cần lưu ý để khắc phục. Đó là, do dịch bệnh nên công tác tiếp xúc cử tri, giám sát, tiếp công dân có chậm. Qua đó, ông đề nghị đoàn nghiên cứu để hạn chế, thích ứng trong điều kiện dịch bệnh để thực hiện tốt hơn nhiệm vụ của đoàn và từng đại biểu.  
Về chương trình năm 2022, ông Mãi yêu cầu tập trung thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật đối với công tác của Đoàn ĐBQH cũng như từng đại biểu; phát huy truyền thống đoàn kết, chủ động, sáng tạo để đóng góp lớn hơn cho hoạt động của Quốc hội cũng như sự phát triển của cả nước và TP.HCM.
Về hoạt động giáp sát, cần tập trung để giải quyết các vấn đề đang đặt ra cũng như những vụ việc kéo dài, giám sát tài sản công, việc khiếu nại công dân…
“Vấn đề đặt ra ở đây là, khi giám sát UBND TP và các cơ quan thuộc ủy ban chính là giám sát tôi. Nhưng các đại biểu không nên ngại ngần, vì công việc của chúng ta là trách nhiệm trước hiến pháp, pháp luật, trước dân, trước Đảng và Nhà nước. Anh trong vai nào thì cứ làm tròn vai đó, qua giám sát để làm tốt hơn, giám sát với góc độ như thế thì dễ dàng hơn”, ông Mãi giải bày,
Theo ông, công tác giám sát là để chỉ ra thiếu sót, hạn chế giúp cán bộ làm tốt hơn, chứ không phải để truy nhau nên không có gì phải ngại nhau.  
Chia sẻ thêm về việc ông Phan Văn Mãi vừa là Trưởng Đoàn ĐBQH, vừa là Chủ tịch UBND TP thì công tác giám sát có gì vướng mắc?, Phó Trưởng Đoàn Chuyên trách Đoàn ĐBQH TP.HCM Văn Thị Bạch Tuyết khẳng định không có gì mâu thuẫn.
Theo bà Tuyết, hoạt động của Đoàn ĐBQH là  căn cứ theo luật, không có gì vướng mắc. “Chuyện thực hiện nhiệm vụ là thực hiện nhiệm vụ chung, Đoàn giám sát, kiến nghị bình thường. Sau khi giám sát, Đoàn có ý kiến thì UBND TP.HCM triển khai thực hiện”, bà Tuyết nói.
Cũng theo bà Tuyết, hoạt động giám sát còn giúp cho Chủ tịch UBND TP trong điều hành công việc. Nghĩa là, ngoài việc UBND TP.HCM báo cáo thì Chủ tịch thành phố còn có 1 kênh khác là Đoàn ĐBQH để có sự đánh giá, một góc nhìn khác. Việc này sẽ giúp cho công tác chỉ đạo, điều hành của Chủ tịch UBND TP hiệu quả hơn, toàn diện hơn.
Hồ Văn

Content: UBKT Tỉnh uỷ Hà Giang vừa thống nhất kết luận, quyết định xử lý kỷ luật theo thẩm quyền và đề nghị cấp thẩm quyền xem xét thi hành kỷ luật đối với tổ chức đảng và đảng viên vi phạm.
Theo đó, UBKT Tỉnh uỷ Hà Giang quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với Chi ủy Chi bộ Ban Nội chính Tỉnh ủy, nhiệm kỳ 2015 – 2020 do vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, nguyên tắc tự phê bình và phê bình, quy chế làm việc của Chi bộ, quy chế dân chủ ở cơ sở; buông lỏng công tác lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu trách nhiệm trong kiểm tra, giám sát, không phát hiện, ngăn chặn kịp thời những hành vi vi phạm, để nhiều cán bộ, đảng viên vi phạm các quy định của Đảng, pháp luật của nhà nước...
Đồng thời quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khai trừ đảng đối với ông Nguyễn Văn Chiến, Phó Bí thư Chi bộ, Trưởng phòng nghiệp vụ 3 (nguyên Chánh Văn phòng) Ban Nội chính Tỉnh uỷ vì đã buông lỏng công tác lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu trách nhiệm kiểm tra, giám sát, để nhiều cán bộ, đảng viên trong chi bộ, cơ quan vi phạm nghiêm trọng quy định của Đảng, pháp luật của nhà nước bị xử lý kỷ luật; trực tiếp tham mưu ban hành chủ trương thanh quyết toán kinh phí của cơ quan trái quy định của pháp luật, ký khống nhiều chứng từ kế toán để thanh toán tiền từ ngân sách sai quy định, gây thất thoát với số tiền lớn.
Quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khai trừ đảng đối với bà Nguyễn Thị Hồng Vân, kế toán Ban Nội chính Tỉnh ủy, do thiếu trách nhiệm trong việc kiểm tra, kiểm soát chứng từ kế toán; trực tiếp tham mưu lập khống, ký khống nhiều chứng từ kế toán để thanh toán tiền từ ngân sách nhà nước sai quy định, gây thất thoát với số tiền lớn.
Tại kỳ họp, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh uỷ cũng xem xét, biểu quyết đề nghị Tỉnh ủy thực hiện quy trình xem xét, đề nghị thi hành kỷ luật đối với Trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy Sùng Minh Sính do có vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, nguyên tắc sinh hoạt Đảng, vi phạm nghiêm trọng trong việc chỉ đạo, quản lý, sử dụng kinh phí của cơ quan, gây thất thoát với số tiền lớn, làm phát sinh đơn tố cáo, gây mất đoàn kết nội bộ kéo dài.
Trước đó, tháng 10/2021, UBKT Tỉnh ủy Hà Giang cũng quyết định kỷ luật đối với 10 cán bộ của Ban Dân tộc tỉnh Hà Giang. 
Thái Bình

Content: Ngày 16/12, tại thủ đô New Delhi, Ấn Độ, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ hội đàm với Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ Om Birla.
Nhận lời mời của Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ Om Birla và Chủ tịch Thượng viện Ấn Độ Venkaiah Naidu, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm chính thức Ấn Độ từ ngày 15-19/12.
Thúc đẩy và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt
Đón Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ lần đầu thăm Ấn Độ trên cương vị Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ Om Birla đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 50 năm quan hệ hữu nghị và 5 năm quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện.
Đây là cơ hội để lãnh đạo cấp cao hai nước tiếp tục trao đổi về các biện pháp thúc đẩy và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Ấn Độ và Việt Nam.
Chủ tịch Hạ viên Om Birla chúc mừng những thành tựu quan trọng mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua và khẳng định Việt Nam đóng vai trò quan trọng hàng đầu trong chính sách "Hành động hướng Đông" cũng như một đối tác trọng yếu trong tầm nhìn Ấn độ dương - Thái Bình dương của Ấn Độ.
Tại cuộc hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã chúc mừng những thành tựu to lớn mà đất nước và nhân dân Ấn Độ đã đạt được, đưa Ấn Độ ngày càng phát triển phồn vinh, với vai trò và vị thế ngày càng tăng trên trường thế giới; đồng thời đã có nhiều đóng góp cho nỗ lực chung đẩy lùi đại dịch Covid-19 trên toàn cầu.
Khẳng định Việt Nam luôn coi Ấn Độ là người bạn truyền thống tin cậy và gắn bó, được nhiều thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước dày công vun đắp, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ bày tỏ vui mừng khi quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Ấn Độ đã trải qua chặng đường 5 năm và đang tiếp tục phát triển mạnh mẽ trên mọi lĩnh vực nhất là chính trị ngoại giao, quốc phòng an ninh, thương mại, văn hóa và giao lưu nhân dân.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đề nghị hai nước tiếp tục phối hợp chặt chẽ triển khai chương trình hành động giai đoạn 2021 - 2023 nhằm mang lại những lợi ích thiết thực, hiệu quả cho Chính phủ và nhân dân hai nước. 
Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã cảm ơn sự hỗ trợ quý báu của Ấn Độ dành cho Việt Nam trong công tác phòng chống dịch Covid-19. Đó là những nghĩa cử cao đẹp, thể hiện sự chân thành và gắn bó của quan hệ giữa hai nước.
Chủ tịch Quốc hội cũng đề nghị Ấn Độ tiếp tục hợp tác chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin và hoan nghênh các doanh nghiệp Ấn Độ đẩy mạnh đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực Ấn Độ có thế mạnh.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đề nghị hai bên tiếp tục phát huy vai trò của cơ quan lập pháp hai nước trong việc thúc đẩy quan hệ song phương; tăng cường hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm, nhất là trong việc xây dựng thể chế, hoàn thiện hệ thống pháp luật. Quốc hội Việt Nam khóa XV đã thành lập Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ...
Nhất trí sớm mở lại đường bay thẳng giữa hai nước
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Chủ tịch Hạ viện Om Birla nhất trí phối hợp tổ chức tốt các hoạt động thiết thực, có ý nghĩa, kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao trong năm 2022 nhằm nâng cao hiểu biết lẫn nhau của người dân hai nước; đánh giá cao hợp tác quốc phòng – an ninh tiếp tục là một trong những trụ cột quan trọng của mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, thể hiện sự tin cậy cao giữa hai nước.
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ vui mừng khi thương mại hai chiều giữa hai nước tăng nhanh, trung bình gần 20% mỗi năm trong 5 năm qua, đạt hơn 12 tỷ trong năm nay, hướng tới mục tiêu kim ngạch thương mại 15 tỷ USD/năm trong những năm tới.
Hai bên nhất trí mở rộng hợp tác trong lĩnh vực năng lượng, khoa học công nghệ, phát triển bền vững, kinh tế xanh, ứng phó biến đổi khí hậu và cho rằng, cần sớm mở lại đường bay thẳng giữa hai nước và công nhận hộ chiếu vắc xin của nhau...
Hai vị lãnh đạo bày tỏ vui mừng trước sự phối hợp chặt chẽ và ủng hộ nhau mạnh mẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế. Trong đó, khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không tại Biển Đông, tuyến hàng hải huyết mạch của thế giới.
Hai bên ủng hộ thúc đẩy đối thoại và xây dựng lòng tin, tự kiềm chế, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS) 1982, đồng thời đề nghị hai bên tăng cường các hoạt động hợp tác Quốc hội trong khuôn khổ song phương và tại các diễn đàn đa phương.
Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã mời Chủ tịch Hạ viện Om Birla thăm Việt Nam vào thời gian thuận tiện và Chủ tịch Hạ viện đã vui vẻ nhận lời.
Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ tiếp Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Ấn Độ Marxist S. Yechury; Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Ấn Độ D. Raja và ông M. Kharg, lãnh đạo Đảng Quốc đại Ấn Độ.
Thu Hằng

Content: Chiều 16/12, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính, Trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 chủ trì họp trực tuyến với 63 tỉnh, thành phố để bàn các nhiệm vụ, giải pháp phòng, chống dịch hiệu quả, tiếp tục phục hồi, phát triển kinh tế-xã hội sau khi số ca mắc trong cộng đồng vẫn tăng trong những ngày qua.
Dự họp tại đầu cầu Trụ sở Chính phủ có Phó Thủ tướng, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo Vũ Đức Đam và lãnh đạo các bộ, ngành, cơ quan liên quan. Dự họp tại các điểm cầu ở các địa phương có Bí thư Tỉnh ủy, Thành ủy; Chủ tịch Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố và lãnh đạo các sở, ngành liên quan.
Tại cuộc họp, lãnh đạo các bộ, ngành, địa phương đã thảo luận, phân tích, cơ bản nhất trí với nhận định về tình hình và nguyên nhân khiến số ca mắc cộng đồng tiếp tục tăng, trong đó nhấn mạnh nguy cơ dịch lây lan mạnh nếu biến chủng virus Omicron xâm nhập và vào dịp nghỉ lễ sắp tới.
Lãnh đạo các địa phương cũng phản ánh về tình trạng một số người dân chưa tự giác tiêm chủng, trong khi một số người đã tiêm vaccine lại chủ quan cho rằng có vaccine thì không bị lây nhiễm nên không thực hiện Thông điệp 5K; công tác chỉ đạo, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy định phòng, chống dịch tại một số địa phương lỏng hơn so với trước; còn lúng túng khi có nhiều ca mắc trong cộng đồng nên chậm xử lý dứt điểm; năng lực y tế cơ sở, y tế dự phòng chưa đáp ứng yêu cầu...
Lãnh đạo các tỉnh, thành phố đề xuất tiếp tục bổ sung vắc xin, thuốc điều trị cho các địa phương; xem xét, sẵn sàng lực lượng hỗ trợ cho những địa phương có nhiều ca mắc trong cộng đồng và phải chuyển lên tuyến trên; đề nghị hướng dẫn thêm, điều chỉnh một số nội dung tại Quyết định 4800 của Bộ Y tế...
Kết luận cuộc họp, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính khẳng định, các biện pháp thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát có hiệu quả dịch Covid-19 và phục hồi, phát triển kinh tế, xã hội theo Nghị quyết 128/NQ-CP cần tiếp tục được thực hiện; việc phòng, chống dịch phải theo 3 trụ cột chính (cách ly, xét nghiệm, điều trị) và công thức “5K+vaccine, thuốc điều trị+công nghệ+ý thức người dân+các biện pháp khác.”
Tuy nhiên, việc áp dụng cần linh hoạt, sáng tạo theo diễn biến tình hình dịch bệnh.
Người đứng đầu Chính phủ cho biết, mục tiêu cần nhất hiện nay là phải hạn chế tối đa số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, ca chuyển nặng và tử vong. Do đó, Thủ tướng yêu cầu các biện pháp phòng, chống dịch cần được thực hiện như hướng dẫn; chống dịch bệnh xâm nhập, lây lan, nhất là tại địa bàn tập trung đông khu công nghiệp, các đô thị lớn; rà soát, xem xét lại cách chỉ đạo, tổ chức thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch; đồng thời tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm quy định.
Để giảm các ca mắc Covid-19 chuyển nặng thì phải tăng cường năng lực của y tế cơ sở để người bệnh được tiếp cận từ sớm, từ xa; kết hợp với công tác xét nghiệm tầm soát; không để xảy ra tình trạng người dân phải gọi điện nhiều lần mới tiếp cận được y tế; đảm bảo đủ dinh dưỡng, thuốc điều trị, động viên tinh thần, kết hợp đông-tây y để chữa trị cho người bệnh.
Thủ tướng Chính phủ nhấn mạnh, trong phòng chống dịch nói chung, vấn đề vắc xin là cốt lõi. Do đó, phải thần tốc tiêm vắc xin cho người dân, phấn đấu đến 31/12/2021 hoàn thành tiêm 2 mũi vắc xin cho người dân từ 18 tuổi trở lên; đến hết tháng 1/2022 tiêm đủ 2 mũi cho người từ 12 đến 18 tuổi.
Thủ tướng giao Bộ Y tế chịu trách nhiệm cung ứng đủ vắc xin và vật tư, hướng dẫn cụ thể cho các địa phương tổ chức tiêm; các địa phương “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người”, tổ chức các tổ lưu động tiêm vắc xin cho người dân; tuyên truyền, hướng dẫn và có quy định, chế tài đối với những người cố tình không tiêm vắc xin.
Thủ tướng nhấn mạnh: Nếu thiếu vắc xin thì Bộ Y tế phải chịu trách nhiệm; nếu không hoàn thành mục tiêu tiêm vắc xin cho người dân thì lãnh đạo địa phương phải chịu trách nhiệm. Riêng việc tiêm vắc xin cho trẻ em từ 5 tuổi trở lên thì tiếp tục phải xin ý kiến của cấp có thẩm quyền xem xét.
Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các bộ, ngành đẩy mạnh cải thủ tục hành chính để thúc đẩy sản xuất, cung ứng thuốc điều trị Covid-19, tổng hợp dự báo nhu cầu và khả năng đáp ứng thuốc điều trị Covid-19 để tránh bị động; tiếp tục đẩy mạnh hỗ trợ sản xuất vắc xin trong nước; tăng cường tập huấn, nâng cao trình độ chuyên môn cho cán bộ y tế cơ sở; nghiên cứu, có đề xuất cơ chế, chế độ chính sách cho cán bộ y tế cơ sở, y tế dự phòng; điều động, bổ sung nhân lực cho các địa bàn đang có dịch; tiếp tục huy động cán bộ y tế đã về hưu, y tế ngoài công lập vào phòng, chống dịch.
Các địa phương có nhiều ca nhiễm và ca chuyển nặng phải thành lập các trạm xá lưu động để thu dung, điều trị kịp thời. Những địa phương có dịch diễn biến phức tạp, quá năng lực đáp ứng thì phải khẩn trương báo cáo Trung ương để được chi viện, hỗ trợ kịp thời.
Thủ tướng giao Bộ Y tế, Bộ Giao thông Vận tải phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan nghiên cứu tổ chức thí điểm mở cửa trở lại các đường bay quốc tế để đáp ứng nhu cầu giao thương, đi lại của kiều bào tại các nước, chuyên gia, doanh nhân, lao động, khách du lịch... đảm bảo an toàn, hiệu quả.
Các địa phương phải làm việc với các doanh nghiệp để đảm bảo phòng, chống dịch hiệu quả, tạo điều kiện duy trì, phát triển sản xuất, kinh doanh; tiếp tục đảm bảo an sinh, xã hội; tuyên truyền để nhân dân hiểu và tích cực tham gia phòng, chống dịch, bảo vệ sức khỏe cho mình, cho gia đình mình, cộng đồng, vì lợi ích quốc gia dân tộc.
“Có chống dịch hiệu quả thì mới có điều kiện phát triển kinh tế, xã hội; và có phát triển kinh tế, xã hội mới có nguồn lực để phòng, chống dịch. Đây là hai vấn đề có quan hệ hữu cơ, mật thiết với nhau. Trong quá trình thực hiện, các địa phương cần hỗ trợ gì, khó khăn, vướng mắc gì thì mạnh dạn báo cáo lên Chính phủ để xem xét, giải quyết kịp thời,” Thủ tướng nhấn mạnh.
Theo TTXVN

Content: Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Ấn Độ, ngày 16/12, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã dành thời gian tiếp bà Suchitra Ella, Giám đốc điều hành Tập đoàn Bharat Biotech, Công ty công nghệ sinh học chuyên sản xuất, phát triển và phân phối vắc xin, liệu pháp sinh học trên phạm vi toàn cầu với hơn 50 bằng sáng chế.
Công ty đã cung cấp hơn 4 tỷ liều vắc xin cho hơn 125 quốc gia và hiện đang phát triển 2 loại vắc xin phòng, chống Covid-19 là Covishield và Covaxin. Cả hai loại vắc xin này đều có hiệu quả cao với biến chủng Delta.
Tại Việt Nam, Công ty đã thương mại hóa thành công vắc xin phòng dại, tham gia một số đấu thầu quốc gia và đã được cấp Giấy phép sử dụng khẩn cấp đối với vắc xin Covaxin.
Ủng hộ hợp tác thuốc điều trị và vắc xin ngừa Covid-19
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đánh giá cao và hoan nghênh kế hoạch hợp tác của Bharat Biotech với doanh nghiệp Việt Nam. Thời gian qua, Việt Nam và Ấn Độ đã hợp tác chặt chẽ, hỗ trợ lẫn nhau trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.
Chủ tịch Quốc hội cũng cho biết, khi đại dịch Covid-19 bùng phát, Việt Nam đã có chiến lược vắc xin bao gồm cả việc mua, nhập khẩu, chuyển giao công nghệ để sản xuất và nghiên cứu, sản xuất trong nước. Đây sẽ là cơ hội để Bharat Biotech nghiên cứu, mở rộng hợp tác, chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin với các đối tác ở Việt Nam.
Quốc hội Việt Nam đã ban hành Nghị quyết cho phép Chính phủ thực hiện một số biện pháp đặc biệt, đặc thù, đặc cách để đáp ứng yêu cầu phòng, chống dịch. Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng đang xem xét và sẽ sớm ban hành Nghị quyết cho phép Chính phủ thực hiện một số cơ chế, chính sách đặc thù trong lĩnh vực y tế, trong đó có nội dung liên quan đến trang thiết bị y tế, thuốc phòng, chống dịch Covid-19.
Việt Nam khuyến khích và ủng hộ các doanh nghiệp nước ngoài hoạt động, mở rộng hợp tác trong lĩnh vực nghiên cứu, sản xuất các trang thiết bị y tế, sinh phẩm chẩn đoán Covid-19, thuốc điều trị và vắc xin ngừa Covid-19; cam kết đồng hành, hỗ trợ tối đa để doanh nghiệp hoạt động thuận lợi, lâu dài tại Việt Nam.
Cuối buổi tiếp, Bà Suchitra Ella đã trao tặng 200.000 liều vắc xin Covaxin phòng Covid-19 cho trẻ em Việt Nam nhân chuyến thăm chính thức Ấn Độ của Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ ghi nhận và cảm ơn nghĩa cử của Công ty và cho biết, đây là món quà bất ngờ và quý giá vì hiện nay, Việt Nam đang tích cực triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em từ 12 - 17 tuổi.
Tạo làn sóng đầu tư mới từ Việt Nam vào Ấn Độ
Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội tiếp tỷ phú Prakash Hinduja, Tập đoàn Hinduja, một trong những Công ty gia đình lớn nhất thế giới.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết, Ấn Độ và Việt Nam có mối quan hệ lâu đời, quan hệ chính trị tin cậy, kim ngạch thương mại hai chiều tăng dần qua các năm kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược và nâng cấp lên Đối tác chiến lược toàn diện. Tuy nhiên, với con số chưa đầy 1 tỷ USD, đầu tư của Ấn Độ vào Việt Nam vẫn còn khiêm tốn so với tiềm năng, dự địa của hai nước.
Vì vậy, Chủ tịch Quốc hội bày tỏ hy vọng chuyến thăm chính thức Ấn Độ lần này với sự tham gia của các thành viên Chính phủ, bộ ngành sẽ tạo làn sóng đầu tư mới từ Việt Nam vào Ấn Độ.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ khẳng định, Việt Nam là điểm đầu tư hấp dẫn của các nhà đầu tư nước ngoài và các châu lục nói chung; đồng thời mong muốn có nhiều nhà đầu tư Ấn độ vào Việt Nam.
Việt Nam với gần 100 triệu dân, tầng lớp trung lưu đang tăng, là nền kinh tế đứng thứ 3 ASEAN, đã ký kết 17 Hiệp định thương mại tự do (FTA), đang trở thành điểm đến đầu tư rất hấp dẫn. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, các doanh nghiệp nước ngoài khi đầu tư tại Việt Nam sẽ có cơ hội tiếp cận với thị trường Asean với hơn 650 triệu dân.
Tỷ phú Prakash Hinduja cho biết, Tập đoàn đang tiến hành nghiên cứu thị trường và xem xét xây dựng nhà máy lắp ráp tại Việt Nam đối với cả xe thương mại và xe phục vụ quốc phòng. Ngoài ra, Tập đoàn cũng đang tìm hiểu cơ hội đầu tư trong các lĩnh vực dịch vụ tài chính, ngân hàng, ô tô, công nghệ thông tin, điện, năng lượng tái tạo, an ninh mạng.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đề nghị Tập đoàn thành lập Văn phòng đại diện tại Việt Nam để chuẩn bị cho những dự án đầu tiên tại Việt Nam.
Tập đoàn Hinduja là một tập đoàn toàn cầu đa ngành lớn, với khoảng 200.000 nhân viên, có hoạt động kinh doanh tại hơn 100 quốc gia. Lĩnh vực hoạt động chính bao gồm: dịch vụ tài chính và ngân hàng, ô tô, dịch vụ hỗ trợ công nghệ thông tin, dầu & hóa chất đặc biệt, điện và năng lượng tái tạo, an ninh mạng.
Thu Hằng 

Content: Phó Thủ tướng Lê Văn Thành vừa ký Công điện của Thủ tướng Chính phủ về ứng phó khẩn cấp với siêu bão Rai sắp vào Biển Đông.
Để chủ động ứng phó với diễn biến của siêu bão, bảo đảm an toàn cho tàu thuyền và các hoạt động trên biển, an toàn tính mạng của nhân dân, Thủ tướng yêu cầu UBND các tỉnh, thành phố ven biển phối hợp với lực lượng biên phòng và các cơ quan có liên quan chỉ đạo rà soát, nắm rõ ngay tất cả phương tiện, tàu thuyền còn hoạt động trên biển (bao gồm cả tàu cá, tàu vận tải và phương tiện khác) và các hoạt động trên biển.
Đồng thời, tổ chức theo dõi sát diễn biến của siêu bão, chỉ đạo thông tin, hướng dẫn phương tiện, tàu thuyền di chuyển về nơi tránh trú an toàn, kiên quyết không để tàu thuyền, phương tiện hoạt động trong vùng có nguy cơ ảnh hưởng của bão; triển khai các biện pháp bảo đảm an toàn đối với các hoạt động trên biển, an toàn tính mạng và phòng chống dịch Covid-19 cho người dân tại nơi neo đậu, tránh trú.
Các tỉnh, thành phố ven biển căn cứ diễn biến, nguy cơ ảnh hưởng của siêu bão và thực tế tại địa phương chỉ đạo, triển khai các biện pháp cần thiết đảm bảo an toàn cho người và tài sản trên các đảo và trên lồng bè nuôi trồng thủy hải sản.
Rà soát, chuẩn bị sẵn phương án để chủ động ứng phó với tình huống siêu bão ảnh hưởng đến địa phương; chủ động bố trí lực lượng, phương tiện, vật tư sẵn sàng ứng phó, xử lý mọi tình huống, không để bị động, bất ngờ, nhất là đảm bảo an toàn dân cư trong bối cảnh dịch Covid-19, bảo vệ đê điều, hồ đập, bảo vệ sản xuất.
Bộ Tài nguyên và Môi trường chỉ đạo, tổ chức theo dõi chặt chẽ, dự báo, cung cấp thông tin kịp thời về diễn biến siêu bão để Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống thiên tai, các bộ, ngành, cơ quan, địa phương và người dân biết chủ động chỉ đạo và triển khai các biện pháp ứng phó phù hợp với diễn biến.
Bộ Ngoại giao theo dõi, chủ động liên hệ với các quốc gia, vùng lãnh thổ tạo điều kiện cho tàu thuyền Việt Nam vào trú tránh bão khi có yêu cầu.
Bộ Y tế chỉ đạo công tác đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19, đặc biệt là các khu vực dự kiến sơ tán dân cư khi có tình huống.
Các Bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương, Giao thông vận tải, Quốc phòng và các bộ ngành khác có liên quan theo chức năng quản lý nhà nước và nhiệm vụ được giao chủ động chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc triển khai các biện pháp ứng phó với bão, bảo đảm an toàn đối với lĩnh vực được phân công theo dõi, nhất là bảo đảm an toàn cho tàu thuyền và các hoạt động trên biển, ven biển.
Thủ tướng cũng yêu cầu Ủy ban Quốc gia ứng phó sự cố thiên tai và tìm kiếm cứu nạn, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an chỉ đạo rà soát phương án, sẵn sàng triển khai lực lượng, phương tiện hỗ trợ địa phương ứng phó siêu bão khi có yêu cầu...
Hương Quỳnh

Content: Chiều 16/12, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính, Trưởng Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 chủ trì họp trực tuyến với 63 tỉnh, thành phố về công tác phòng, chống dịch khi số ca mắc trong cộng đồng tăng; bàn các nhiệm vụ, giải pháp phòng, chống dịch hiệu quả để tiếp tục phục hồi phát triển kinh tế - xã hội.
Tăng tốc tiêm vắc xin
Phát biểu khai mạc cuộc họp, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết tình hình dịch Covid-19 trên thế giới vẫn đang diễn biến phức tạp, nhất là với chủng Omicron có tốc độ gây lây lan nhanh, độ nguy hiểm chưa xác định, nguy cơ xâm nhập vào Việt Nam cao. Trong khi đó tình hình dịch trong nước số ca mắc Covid-19, nhất là trong cộng đồng và số ca tử vong vẫn tăng; năng lực y tế dự phòng, y tế cơ sở vẫn chưa có nhiều chuyển biến...
"Còn 14 ngày nữa, liệu các tỉnh có hoàn thành được không? Nếu không hoàn thành thì thế nào? Có cần hỗ trợ gì không? Kế hoạch đề ra đến ngày 15/12 là phải hoàn thành tiêm 2 mũi cho người từ 18 tuổi trở lên, nhưng hôm nay đã là ngày 16/12 mà chưa hoàn thành?", Thủ tướng lưu ý.
Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu, cuộc họp hôm nay cần tập trung bàn giải pháp tăng tốc tiêm chủng.
Bên cạnh đó, Thủ tướng yêu cầu thúc đẩy tiêm vắc xin cho trẻ em từ 12 - 18 tuổi để cho các em trở lại học bình thường.
Thủ tướng cũng đề nghị các địa phương cần thống kê chi tiêu cho phòng, chống dịch năm nay để tính toán, dự trù nguồn lực phòng, chống dịch cho năm 2022 tránh không bị động, lúng túng, bất ngờ.
Cùng với đó, người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh vẫn phải mở cửa nền kinh tế, thích ứng an toàn, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh. Các tỉnh nên đánh giá đúng tình hình một cách thẳng thắn, nêu rõ khó khăn, đề xuất thẳng thắn; phải có giải pháp phù hợp, quyết tâm để bao phủ vắc xin vì số người chuyển nặng chủ yếu do chưa tiêm vắc xin hoặc chống chỉ định tiêm vắc xin.
Theo báo cáo của Bộ Y tế, đến nay tình hình dịch cơ bản được kiểm soát trên phạm vi toàn quốc. Tuy nhiên, số ca mắc cộng đồng và tử vong tiếp tục có xu hướng gia tăng nhanh ở nhiều địa phương trên cả nước
Bên cạnh nguyên nhân khách quan do biến chủng Delta có tốc độ lây lan nhanh, đột ngột dẫn đến số ca mắc tăng cao và tăng số ca bệnh nặng và tử vong, gây quá tải hệ thống y tế của một số địa phương còn có các nguyên nhân chủ quan.
Trong đó có việc các nhân viên y tế phải làm việc trong môi trường có áp lực rất cao, lây nhiễm, sang chấn tâm lý quá tải công việc, stress, nhiều người chịu nhịn ăn uống trong thời gian dài để tránh thay trang phục; áp lực trong việc cách ly sau khi điều trị và áp lực trong công việc phòng chống dịch với thời gian quá dài… dẫn tới xu hướng nghỉ việc và thiếu nhân lực nghiêm trọng.
Thêm vào đó là chế độ dinh dưỡng chưa đáp ứng với người bệnh nặng, nguy kịch trên các khía cạnh như: Chế độ tiền ăn của người bệnh Covid-19 hiện là 80 nghìn đồng/người/ngày không đáp ứng được nhu cầu của người bệnh nặng là ăn qua đường sonde hoặc nuôi dưỡng qua đường tĩnh mạch.
Đảm bảo đủ các thuốc phòng chống dịch
Về thuốc điều trị Covid-19, đến nay, Bộ Y tế cơ bản đã đảm bảo đủ nhu cầu đối với các thuốc phòng chống dịch, đặc biệt là với 46 thuốc quy định. Riêng đối với các thuốc kháng virus SARS-CoV-2, thời gian qua Bộ Y tế đã huy động tối đa các nguồn lực để cung ứng thuốc theo nhu cầu điều trị.
Cụ thể, thuốc Remdesivir, hiện Bộ Y tế đã phân bổ cho các địa phương, đơn vị hơn 514.000 lọ để sử dụng và đang dự trữ hơn 1,1 triệu lọ. Thuốc Favipiravir, Bộ Y tế đã phân bổ cho các địa phương, đơn vị 1.750.000 viên, còn lại 250.000 viên và dự kiến tiếp nhận 1 triệu viên trong năm 2021. Các địa phương, đơn vị có nhu cầu sử dụng 2 loại thuốc này có văn bản đề xuất về Bộ Y tế để được xem xét phân bổ.
Đối với thuốc Molnupiravir, Bộ Y tế cho biết, hiện đang trong quá trình thử nghiệm tại Việt Nam và nhiều nước trên thế giới. Đến nay, Bộ Y tế đã phân bổ cho chương trình thử nghiệm hơn 6,5 triệu viên, đang dự trữ ở trung ương khoảng 4,5 triệu viên. Các địa phương có nhu cầu tham gia thử nghiệm có thể đăng ký về Bộ Y tế để được xét duyệt bổ sung đề cương nghiên cứu.
Hiện nay, Bộ Y tế đang trình Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chính phủ để xin cơ chế cấp phép với các thuốc điều trị Covid-19. Trường hợp được Ủy ban thường vụ Quốc hội thông qua, thì năng lực sản xuất trong nước sẽ cơ bản đáp ứng nhu cầu thuốc kháng vi rút cho nhu cầu điều trị Covid-19.
Trong thời gian tới, Bộ Y tế đề nghị các địa phương triển khai tốt việc quản lý, chăm sóc F0 tại nhà. Theo đó, một nhân viên y tế quản lý khoảng 30-50 F0 (hoặc nhiều hơn) theo địa bàn khu vực, thực hiện đúng theo hướng dẫn phân loại nguy cơ, tỷ lệ đối tượng cần tập trung theo dõi chiếm khoảng 15-25% và ưu tiên quan tâm theo dõi đối tượng này.
Huy động chính quyền cơ sở tham gia rà soát, phân loại nguy cơ người bệnh, tập trung vào các đối tượng nguy cơ cao. Thực hiện “chiến dịch bảo vệ đối tượng nguy cơ” như khẩn trương tiêm vắc xin cho các đối tượng chưa tiêm đủ 2 mũi, nhất là đối tượng người cao tuổi, người mắc bệnh nền.
Các Sở Y tế tăng cường kiểm tra giám sát quản lý F0 tại cộng đồng. Tăng cường đội y tế lưu động, huy động tổ dân phố, tình nguyện viên, khoảng 10.000 dân có một trạm y tế lưu động. Các địa phương bảo đảm chi trả đầy đủ các khoản lương, phụ cấp chống dịch và bổ sung các chế độ chính sách, kinh phí hỗ trợ cho nhân viên y tế.
Thu Hằng

Content: Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Ấn Độ của Chủ tịch Quốc Hội Vương Đình Huệ từ ngày 16-19/12, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng đã có buổi làm việc với Bộ trưởng Bộ Thông tin và Phát thanh truyền hình Ấn Độ Anurag Singh Thakur.
Tại buổi làm việc, Bộ trưởng hai nước đã ký Ý định thư về hợp tác quản lý truyền thông số và thông tin điện tử.
Hai Bộ trưởng cũng chia sẻ các chính sách, quy định của mỗi nước đối với truyền thông số, trao đổi kinh nghiệm xử lý vi phạm và các giải pháp nhằm thúc đẩy sự phát triển lành mạnh của không gian mạng.
Để phát triển hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước, hai Bộ trưởng đã nhất trí cùng đẩy mạnh công tác truyền thông, hỗ trợ các cơ quan báo chí khai thác và sử dụng hiệu quả thông tin của mỗi nước để đưa tin, bài nhiều hơn về tình hình phát triển của nhau, nâng cao hiểu biết lẫn nhau.
Năm 2022, khi hai nước cùng kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, hai bên sẽ cùng tổ chức nhiều hoạt động như trao đổi các đoàn phóng viên báo chí, tổ chức hội thảo chia sẻ kinh nghiệm về chuyển đổi số trong lĩnh vực báo chí và phát thanh truyền hình, về quản lý mạng xã hội và phòng chống tin giả mạo.
Trần Thường

Content: Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương chủ trì Hội nghị.
Dự hội nghị có các đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị: Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương; Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương; Đại tướng Phan Văn Giang, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; Đại tướng Lương Cường, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị.
Cùng dự có lãnh đạo Ban Tổ chức Trung ương, Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Tuyên giáo Trung ương, Ban Nội chính Trung ương, Văn phòng Trung ương Đảng, Văn phòng Tổng Bí thư; lãnh đạo Bộ Công an và các đồng chí Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Ủy viên Quân ủy Trung ương; đại biểu Thủ trưởng Bộ Tổng Tham mưu, Tổng cục Chính trị và các cơ quan, đơn vị trực thuộc Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng.
Nghị quyết lãnh đạo nhiệm vụ quân sự, quốc phòng và xây dựng Đảng bộ Quân đội năm 2022 do Đại tướng Phan Văn Giang, thay mặt Quân ủy Trung ương báo cáo trước Hội nghị chỉ rõ: Năm 2021, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và cấp ủy, chỉ huy các cấp đã đoàn kết, tập trung lãnh đạo, chỉ đạo toàn quân chủ động khắc phục khó khăn, hoàn thành cơ bản các mục tiêu, nhiệm vụ năm 2021, nhiều nhiệm vụ hoàn thành tốt hơn năm 2020, một số nhiệm vụ hoàn thành xuất sắc.
Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và cấp ủy, chỉ huy các cấp đã lãnh đạo, chỉ đạo quán triệt, cụ thể hóa, ban hành các văn bản của Quân ủy Trung ương, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng triển khai thực hiện nghị quyết đại hội đảng các cấp; thường xuyên nắm chắc, đánh giá, dự báo đúng tình hình, chủ động, nhạy bén, kịp thời tham mưu với Đảng, Nhà nước xử lý thắng lợi các tình huống không để bị động, bất ngờ; phối hợp với các ban, bộ, ngành Trung ương, địa phương huy động hiệu quả các nguồn lực, xây dựng, củng cố nền quốc phòng toàn dân, nâng cao chất lượng hoạt động khu vực phòng thủ; tiếp tục xây dựng quân đội vững mạnh về chính trị, làm tốt công tác giáo dục chính trị, định hướng tư tưởng cho bộ đội trước những vấn đề khó khăn, phức tạp, nhạy cảm.
Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và cấp ủy, chỉ huy các cấp đã lãnh đạo, chỉ đạo hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ "chiến đấu" của Quân đội trong thời bình, đặc biệt, trước sự bùng phát của đại dịch COVID-19, cán bộ, chiến sỹ trong toàn quân và lực lượng Dân quân tự vệ không quản ngại hy sinh, gian khổ, sẵn sàng vào tâm dịch thực hiện nhiệm vụ dài ngày, trực tiếp điều trị cho người bệnh, là một trong những lực lượng nòng cốt, xung kích trên tuyến đầu, góp phần cùng cả nước chống dịch, khắc phục hậu qủa thiên tai, tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn; tập trung lãnh đạo, chỉ đạo triển khai thực hiện ba đột phá theo tinh thần Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XI đạt kết quả tích cực.
Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và cấp ủy, chỉ huy các cấp đã chỉ đạo xây dựng và triển khai các đề án, dự án về công tác hậu cần, kỹ thuật, công nghiệp quốc phòng, công tác kế hoạch-đầu tư, tài chính, kinh tế theo kế hoạch; công tác hội nhập quốc tế và đối ngoại quốc phòng được triển khai toàn diện, góp phần tăng cường sự tin cậy chính trị, gia tăng đan xen lợi ích chiến lược với các nước.
Công tác xây dựng Đảng bộ Quân đội vững mạnh về chính trị, tư tưởng, đạo đức, tổ chức và cán bộ: Chấp hành nghiêm nguyên tắc tổ chức, sinh hoạt đảng; tăng cường công tác quản lý, giáo dục, rèn luyện đảng viên; nghiên cứu, đề xuất sửa đổi, bổ sung các quy định của Bộ Chính trị, Ban Bí thư về tổ chức Đảng, tổ chức cơ quan chính trị trong Quân đội nhân dân Việt Nam; chỉ đạo xây dựng các chuyên đề, đề án về xây dựng chỉnh đốn Đảng theo kế hoạch của Ban Chỉ đạo xây dựng Đề án Trung ương 4, Trung ương 5 khóa XIII và Chương trình làm việc toàn khóa của Quân ủy Trung ương; xây dựng Nghị quyết chuyên đề của Quân ủy Trung ương về "Phát huy phẩm chất Bộ đội Cụ Hồ, kiên quyết chống chủ nghĩa cá nhân trong tình hình mới" trong Đảng bộ Quân đội và toàn quân.
Lãnh đạo chấp hành nghiêm nguyên tắc, quy chế, quy trình công tác cán bộ; giới thiệu nhân sự cán bộ Quân đội ứng cử đại biểu Quốc hội Khóa XV và đại biểu Hội hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021-2026 bảo đảm chặt chẽ, đúng tiêu chuẩn, cơ cấu, chất lượng. Làm tốt công tác kiểm tra tổ chức Đảng, đảng viên, kiên quyết xử lý nghiêm cán bộ, đảng viên vi phạm pháp luật Nhà nước, kỷ luật Quân đội, không có vùng cấm.
Về phương hướng thực hiện nhiệm vụ năm 2022, trên cơ sở dự báo, đánh giá những tác động của tình hình thế giới, khu vực; thời cơ, thuận lợi, thách thức và khó khăn đan xen ảnh hưởng đến nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, Quân ủy Trung ương xác định: Tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XI, Nghị quyết Đại hội lần thứ XIII của Đảng và 16 nhiệm vụ trọng tâm trong nhiệm kỳ.
Toàn quân sẵn sàng chiến đấu cao không để bị động, bất ngờ, bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, góp phần giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để xây dựng và phát triển đất nước.
Phát huy tốt vai trò nòng cốt trong xây dựng nền quốc phòng toàn dân, thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân vững chắc và ứng phó hiệu quả với các thách thức an ninh phi truyền thống. Quân ủy Trung ương quyết liệt chỉ đạo khâu yếu, mặt yếu, thực hiện có hiệu quả ba đột phá, đẩy mạnh điều chỉnh tổ chức lực lượng theo hướng tinh, gọn, mạnh, nâng cao chất lượng huấn luyện, giáo dục-đào tạo, tạo sự chuyển biến vững chắc về xây dựng chính quy, chấp hành kỷ luật và cải cách hành chính quân sự; tập trung xây dựng Quân đội vững mạnh về chính trị, Đảng bộ Quân đội vững mạnh về chính trị, tư tưởng, đạo đức, tổ chức và cán bộ, lãnh đạo toàn quân hoàn thành tốt nhiệm vụ với kết quả cao hơn năm 2021.
Chiều cùng ngày, Đại tướng Phan Văn Giang chủ trì Hội nghị Quân ủy Trung ương thông qua: Dự thảo Nghị quyết của Quân ủy Trung ương về "Phát huy phẩm chất "Bộ đội Cụ Hồ," kiên quyết chống chủ nghĩa cá nhân trong tình hình mới"; Báo cáo tổng kết thực hiện Nghị quyết số 520-NQ/QUTW ngày 25/9/2012 của Quân ủy Trung ương về "Lãnh đạo nhiệm vụ sản xuất, xây dựng kinh tế kết hợp quốc phòng của Quân đội đến năm 2020" và ban hành nghị quyết mới; thông qua dự thảo Quy chế lãnh đạo của Quân ủy Trung ương đối với công tác đầu tư và xây dựng trong Quân đội nhân dân Việt Nam.
Một số hình ảnh tại hội nghị:
Theo Vietnam+/TTXVN

Content: Cuộc thi Đảng trong cuộc sống của tôi do Đài tiếng nói Việt nam phát động sau hơn 6 tháng đã nhận được hơn 10 nghìn bài dự thi từ khắp mọi miền Tổ quốc.
Theo Ban tổ chức, rất nhiều bài dự thi được trình bày công phu, sưu tầm nhiều tài liệu quý. Các bài dự thi, ngoài trả lời đúng 12 câu hỏi về nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII, đều đầu tư công sức vào câu hỏi tự luận số 13, đề xuất kiến nghị nhiều giải pháp để sớm đưa nghị quyết Đại hội 13 của Đảng vào cuộc sống. Nhiều ý kiến tâm huyết, chứa chan tình cảm với Đảng, thể hiện trách nhiệm với đất nước. 
Cuộc thi tác phẩm phát thanh Đưa nghị quyết của Đảng vào cuộc sống dành cho phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo chí cũng thành công tốt đẹp với hơn 1000 tác phẩm phát thanh ở hai thể loại, phóng sự/phản ánh và chuyên đề phát thanh. Các tác phẩm dự thi phản ánh rõ nét việc nghiên cứu, học tập, quán triệt nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII tại các địa phương, đề xuất nhiều cách làm hay, nhiều kinh nghiệm quý trong việc triển khai đưa nghị quyết của Đảng vào cuộc sống. Nhiều sản phẩm đã có tính dự báo, phản biện và định hướng những vấn đề mới được dư luận quan tâm, đấu tranh với các quan điểm sai trái của thế lực thù địch, góp phần bảo vệ Đảng, củng cố niềm tin của nhân dân với Đảng.
Ban tổ chức trao 41 giải cá nhân gồm 1 giải nhất, 5 giải nhỉ, 10 giải ba và 25 giải khuyến khích trong cuộc thi Đảng trong cuộc sống của tôi; 38 giải thưởng gồm 2 giải Vàng, 6 giải Bạc, 10 giải Đồng và 20 giải khuyến khích cho các tác giả, nhóm tác giả của các Đài PTTH tỉnh, thành phố và Đài TNVN trong cuộc thi Đưa Nghị quyết của Đảng vào cuộc sống. Ban Tổ chức cũng trao 9 bằng khen cho các tập thể có thành tích xuất sắc tham dự 2 cuộc thi.
Tình Lê

Content: Ngay sau khi đến thủ đô New Delhi, bắt đầu thăm chính thức Cộng hòa Ấn Độ, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã tới Trụ sở Đại sứ quán và gặp gỡ cộng đồng người Việt Nam tại Ấn Độ.
Trong không khí vui tươi, đầm ấm, thắm tình đồng bào, Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng và xúc động gặp đại diện cộng đồng người Việt Nam và các cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ.
Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội gửi tới toàn thể bà con, cộng đồng người Việt Nam tại Ấn Độ lời thăm hỏi ân cần và tình cảm ấm áp nhất từ quê nhà.
Trò chuyện với cán bộ, nhân viên của Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ, cộng đồng người Việt tại Ấn Độ, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ chia sẻ những kết quả nổi bật trong chuyến thăm chính thức Hàn Quốc trước khi sang thăm chính thức Ấn Độ.
Ấn Độ là một cường quốc mới nổi, ngày càng có tiếng nói quan trọng trong khu vực và thế giới. Chủ tịch Quốc hội cũng nhấn mạnh tình hình thế giới và khu vực đang diễn biến khó lường, đại dịch Covid-19 đang có nguy cơ bùng phát phức tạp trở lại tại nhiều nơi trên thế giới, quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Ấn Độ tiếp tục phát triển tốt đẹp trên tất cả các trụ cột, đạt hiệu quả và độ tin cậy cao.
Hai nước kỷ niệm 5 năm thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện năm 2021 và đang chuẩn bị các hoạt động kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (7/1/1972-7/1/2022) vào năm 2022.
Chủ tịch Quốc hội cho biết chuyến thăm của Đoàn đại biểu Việt Nam lần này nhằm góp phần cùng với nỗ lực của Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước đưa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Ấn Độ đi vào chiều sâu, thực chất hơn nữa, nhất là các lĩnh vực trụ cột của mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước như quốc phòng, ngoại giao, thương mại, đầu tư, giáo dục, du lịch, khoa học công nghệ và giao lưu nhân dân; sẽ trao đổi với các nhà lãnh đạo Ấn Độ về phương hướng thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, Quốc hội hai nước.
Tại cuộc gặp, Chủ tịch Quốc hội đã chia sẻ với những khó khăn và đánh giá cao những nỗ lực, cố gắng của cán bộ, nhân viên Đại sứ quán cũng như cộng đồng người Việt Nam trong phòng, chống dịch Covid-19, nhất là thời điểm nước bạn gặp rất nhiều khó khăn, mất mát do tác động của đại dịch.
Về công tác đối với cộng đồng người Việt Nam tại nước ngoài, Chủ tịch Quốc hội khẳng định chính sách Đại đoàn kết dân tộc của Đảng và Nhà nước theo tinh thần Nghị quyết 36 và Chỉ thị 45 của Bộ Chính trị về công tác người Việt Nam ở nước ngoài; Kết luận số 12-KL/TW về công tác này trong tình hình mới luôn dành sự quan tâm đối với cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài nói chung và cộng đồng người Việt ở Ấn Độ nói riêng.
Chia sẻ những điểm mới, đáng chú ý về Kết luận 12, Chủ tịch Quốc hội cho biết ngày 12/8/2021, Bộ Chính trị ban hành Kết luận 12-KL/TW về công tác người Việt Nam ở nước ngoài trong tình hình mới khẳng định vị trí, vai trò của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài.
Bộ Chính trị yêu cầu việc thực hiện những nhiệm vụ, giải pháp trong tình hình mới phải thể hiện rõ hơn tình cảm và trách nhiệm của Đảng, Nhà nước trong việc chăm lo cho cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, đồng thời tiếp tục khuyến khích, tạo điều kiện để đồng bào hướng về quê hương.
Kết luận 12 khẳng định việc tiếp tục nâng cao nhận thức và ý thức trách nhiệm trong việc thực hiện chủ trương đại đoàn kết toàn dân tộc đối với người Việt Nam ở nước ngoài; triển khai các biện pháp tổng thể chăm lo, hỗ trợ kiều bào; nâng cao hiệu quả công tác bảo hộ công dân, quản lý lao động, du học sinh…; chú trọng đổi mới, nâng cao hiệu quả, phương thức tổ chức dạy và học tiếng Việt.
Thời gian tới, Quốc hội, Chính phủ sẽ chỉ đạo các cơ quan liên quan hoàn thiện hệ thống pháp luật, cải cách thủ tục hành chính, tạo cơ sở pháp lý thống nhất, đồng bộ cho việc thực hiện và giám sát thực hiện pháp luật về người Việt Nam ở nước ngoài.
Chính phủ cũng đã giao Bộ Ngoại giao xây dựng chương trình hành động của Chính phủ về công tác người Việt Nam ở nước ngoài giai đoạn 2021-2026.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã giao Ủy ban Đối ngoại phối hợp với Bộ Ngoại giao rà soát các chính sách, pháp luật cho người Việt Nam ở nước ngoài để thể chế hóa chủ trương, đường lối của Đảng vào chính sách pháp luật; triển khai các biện pháp tổng thể hỗ trợ kiều bào, nhất là những địa bàn khó khăn, qua đó, đảm bảo cho người Việt Nam ở nước ngoài ổn định địa vị pháp lý, ổn định cuộc sống, phát triển kinh tế, tuân thủ pháp luật và hội nhập thuận lợi với xã hội sở tại; khuyến khích và tạo điều kiện để người Việt Nam ở nước ngoài đóng góp tích cực cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Chủ tịch Quốc hội nêu rõ trong bối cảnh đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, với tinh thần “không để ai bị bỏ lại phía sau," Đảng và và Nhà nước đã hết sức quan tâm, chăm lo, kịp thời có các biện pháp hỗ trợ, trong đó đã tổ chức các chuyến bay đưa hơn 53.000 công dân mắc kẹt, những người có hoàn cảnh khó khăn từ hơn 50 quốc gia/vùng lãnh thổ về nước; khẳng định người Việt Nam ở nước ngoài là bộ phận không tách rời và là một nguồn lực của cộng đồng dân tộc Việt Nam.
Nhà nước khuyến khích, tạo điều kiện để bà con về thăm quê hương, đầu tư kinh doanh, đồng thời có những biện pháp hỗ trợ để cộng đồng ổn định pháp lý, giữ gìn và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc ở sở tại.Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao nỗ lực của bà con thời gian qua khắc phục khó khăn, vượt qua đỉnh điểm đại dịch Covid-19 diễn biến hết sức phức tạp.
Ấn Độ là một trong những nước có số người nhiễm cao nhất trên thế giới nhưng nước bạn đã vượt qua giai đoạn khó khăn nhất; hiện đã mở cửa nền kinh tế, có những kinh nghiệm đáng quý trong phòng, chống dịch, đang nỗ lực phục hồi kinh tế.
Chủ tịch Quốc hội cho rằng đây cũng là lĩnh vực hợp tác mới mà trong chuyến thăm này, lãnh đạo Quốc hội cũng như đại diện Chính phủ, các bộ, ngành hữu quan hai nước thảo luận, chia sẻ kinh nghiệm giữa hai nước để góp phần phòng, chống dịch tốt hơn cũng như tìm kiếm lĩnh vực hợp tác mà Ấn Độ có thế mạnh trong giai đoạn hiện nay, hy vọng sẽ tạo ra một làn sóng mới về đầu tư từ Ấn Độ tới Việt Nam, nhất là những ngành mà bạn có thế mạnh như về công nghệ cao, công nghệ thông tin, hợp tác về lĩnh vực dầu khí...
Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao cộng đồng người Việt tại Ấn Độ tuy điều kiện cuộc sống còn nhiều vất vả nhưng bà con luôn hưởng ứng tích cực các cuộc vận động, quyên góp giúp đỡ đồng bào trong nước bị bão lũ, ủng hộ người nghèo, nạn nhân của chất độc màu da cam, ủng hộ công tác phòng chống dịch Covid-19 trong nước...
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ bày tỏ vui mừng trước sự phát triển của cộng đồng người Việt tại Ấn Độ. Các thế hệ người Việt thứ 2, thứ 3 tại Ấn Độ vẫn giữ gìn được văn hóa, tiếng Việt và luôn hướng về quê hương đất nước.
Thay mặt Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao và biểu dương những thành tích mà Đại sứ Phạm Sanh Châu và toàn thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán đã đạt được trong các năm qua bất chấp những khó khăn, thách thức không nhỏ của địa bàn, góp phần không ngừng tăng cường và củng cố quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Ấn Độ, tạo dựng được niềm tin chiến lược cấp cao giữa lãnh đạo hai nước; tăng cường được sự hiểu biết và ủng hộ lẫn nhau giữa Chính phủ và nhân dân hai nước.
Chủ tịch Quốc hội bày tỏ hy vọng trong thời gian tới, tập thể Đại sứ quán sẽ tiếp tục nỗ lực hơn nữa để tăng cường quan hệ hai nước, góp phần thực hiện thành công các chính sách đối ngoại với Ấn Độ mà Đảng và Nhà nước ta đã đề ra.
Chủ tịch Quốc hội khẳng định Đảng, Nhà nước và Quốc hội luôn dành sự quan tâm, ủng hộ, tạo điều kiện để các Cơ quan đại diện của Việt Nam ở nước ngoài hoạt động một cách thuận lợi nhất nhằm góp phần phục vụ công cuộc bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước.
Theo TTXVN

Content: Tại cuộc hội kiến, Tổng thống Ram Nath Kovind nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang thăm chính thức Ấn Độ đúng vào dịp hai nước kỷ niệm 5 năm quan hệ Đối tác Chiến lược toàn diện và chuẩn bị kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
Tổng thống Ấn Độ bày tỏ ấn tượng về những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước cũng như vị thế ngày càng cao tại khu vực và trên thế giới.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ chuyển lời thăm hỏi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đến Tổng thống Ram Nath Kovind và Thủ tướng Narendra Modi.
Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng đến thăm đất nước Ấn Độ tươi đẹp và giàu lòng mến khách và cảm ơn lãnh đạo, nhân dân Ấn Độ đã dành cho đoàn sự đón tiếp trọng thị và nồng ấm.
Chúc mừng những thành tựu vượt bậc mà Ấn Độ đã đạt được cũng như những nỗ lực kiểm soát dịch bệnh Covid-19 và phục hồi kinh tế - xã hội, Chủ tịch Quốc hội khẳng định chính sách đối ngoại nhất quán của Việt Nam là luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời và Đối tác chiến lược toàn diện với Ấn Độ.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng quan hệ hai nước được các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước dày công vun đắp, nay ngày càng phát triển chặt chẽ trên nhiều lĩnh vực trong đó có chính trị, ngoại giao, kinh tế, văn hoá, giao lưu nhân dân và gần đây nhất, hai nước đã hỗ trợ nhau kịp thời, hiệu quả trong công tác ứng phó đại dịch Covid-19.
Tại cuộc gặp, hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục duy trì các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao và các cấp của Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội và trên các kênh Đảng, địa phương và giao lưu nghị sĩ hữu nghị, giao lưu nhân dân. 
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đề nghị hai nước trong thời gian tới phối hợp chặt chẽ thực hiện tốt chương trình hành động 2021-2023 triển khai quan hệ đối tác chiến lược toàn diện và tầm nhìn chung về hoà bình, thịnh vượng và người dân đã được thông qua tháng 12/2020 để không ngừng tăng cường hơn nữa quan hệ tốt đẹp hiện nay giữa hai nước.
Ông cũng đề nghị hai bên đẩy mạnh hơn nữa hợp tác trên các lĩnh vực ưu tiên và còn nhiều tiềm năng như kinh tế - thương mại – đầu tư, quốc phòng – an ninh, năng lượng, khoa học - công nghệ, chuyển đổi số, y tế, giáo dục - đào tạo, văn hoá, tôn giáo, du lịch, giao lưu nhân dân trong thời gian tới.
Hai bên nhất trí cần có kế hoạch tăng cường các hoạt động giao lưu nhân dân, văn hóa, du lịch trong giai đoạn “hậu Covid”.
Hai bên khẳng định tiếp tục phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế và khu vực. Việt Nam và Ấn Độ sẽ tiếp tục ủng hộ các nỗ lực thúc đẩy việc giải quyết mọi bất đồng thông qua các biện pháp hoà bình, phù hợp với Luật pháp Quốc tế, bao gồm Công ước 1982 của Liên hợp quốc về luật Biển (UNCLOS 1982), vì hoà bình, hợp tác, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới.
Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội đã chuyển lời của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc trân trọng mời Tổng thống Ram Nath Kovind sớm thăm Việt Nam.
Thu Hằng

Content: Bộ Ngoại giao tổ chức Hội nghị về công tác xây dựng Đảng và công tác Đảng ngoài nước với chủ đề “Tăng cường xây dựng Đảng, nâng cao chất lượng công tác Đảng ngoài nước, triển khai thắng lợi đường lối đối ngoại Đại hội Đảng lần thứ XIII”.
Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng chủ trì và phát biểu chỉ đạo hội nghị. 
Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cho biết, ngành Ngoại giao qua các thời kỳ đều đặc biệt coi trọng vị trí, vai trò của công tác xây dựng Đảng cũng như hết sức chăm lo xây dựng Đảng cả về chính trị, tư tưởng, tổ chức và cán bộ. 
Việc thực hiện Quyết định số 209 của Bộ Chính trị khóa XII về hợp nhất Đảng bộ Ngoài nước với Đảng bộ Bộ Ngoại giao tạo nên một sức mạnh mới cho Đảng bộ Bộ Ngoại giao, đồng thời cũng đặt ra yêu cầu cao hơn, phức tạp hơn về xây dựng Đảng trong ngành Ngoại giao, nhất là công tác Đảng ngoài nước.
Tại hội nghị, các đại biểu nghe tham luận của các ban Đảng, cấp ủy trực thuộc Trung ương, các Đảng bộ ở ngoài nước.
Phát biểu tại hội nghị, Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng đánh giá với đặc thù riêng biệt, Đảng bộ Bộ Ngoại giao là một Đảng bộ có số Đảng viên lớn nhất trong Đảng bộ khối cơ quan Trung ương, không chỉ bao gồm các thành phần ngoại giao mà còn cả Đảng viên của các ban bộ ngành và 63 tỉnh, thành đang công tác, lao động, học tập tại nước ngoài. Các tổ chức Đảng và Đảng viên có mặt rộng khắp các châu lục, có điều kiện tiếp cận thành tựu thế giới song cũng dễ bị tác động ảnh hưởng nhiều chiều.
Thường trực Ban Bí thư cho rằng, những đặc điểm ấy vừa là thuận lợi nhưng cũng là khó khăn thách thức cho công tác tổ chức Đảng ngoài nước.
Thường trực Ban Bí thư biểu dương những kết quả mà Đảng bộ Bộ Ngoại giao đã đạt được, tuy nhiên cũng cho biết cần nhìn thẳng vào hạn chế, yếu kém. 
Tại hội nghị cán bộ toàn quốc và hội nghị đối ngoại toàn quốc, Tổng Bí thư đã có 2 bài phát biểu quan trọng toàn diện và sâu sắc, định hướng gợi mở những nhiệm vụ trong công tác đối ngoại thời gian tới. Thường trực Ban Bí thư đề nghị tập trung nghiên cứu, thực hiện nghiêm túc các chỉ đạo của Tổng Bí thư.
Nhấn mạnh thêm một số nội dung, ông Võ Văn Thưởng yêu cầu các cấp ủy, tổ chức Đảng ngoại giao cần sớm triển khai, nghiên cứu học tập kết luận 21, quy định 27; mở đợt sinh hoạt chính trị sâu rộng trong toàn Đảng bộ về công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị.
Kiên quyết ngăn chặn, đẩy lùi, xử lý nghiêm cán bộ, Đảng viên suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, biểu hiện tự diễn biến, tự chuyển hóa. Trên cơ sở đó, nâng cao nhận thức, tập trung xây dựng chỉnh đốn Đảng, xây dựng ngành ngoại giao thực sự trong sạch, vững mạnh toàn diện, hiện đại, thực hiện hiệu quả nhiệm vụ đối ngoại, vì khát vọng, mục tiêu, tầm nhìn, nâng cao vị thế đất nước.
Ngay sau hội nghị này, ông Võ Văn Thưởng lưu ý Đảng bộ cần chỉ đạo thực hiện nghiêm công tác kiểm điểm tự phê bình và phê bình theo như chỉ đạo của Tổng Bí thư.
"Mỗi cán bộ Đảng viên trước hết là cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp, đặc biệt người đứng đầu phải gương mẫu tự giác làm trước, nghiêm túc làm trước, tự phê bình kiểm điểm, tự soi lại mình, gia đình mình, cái gì tốt thì phát huy, cái gì khiếm khuyết thì tự điều chỉnh, cái gì xấu tự gột rửa...
Việc kiểm điểm tự phê bình và phê bình cần chuẩn bị thật chu đáo, chỉ đạo tỉ mỉ, chặt chẽ, tiến hành nghiêm túc, thận trọng, làm đến đâu chắc đến đó, đạt kết quả cụ thể, thực chất...", ông Võ Văn Thưởng nhấn mạnh.
Tăng cường đổi mới nội dung, phương thức giáo dục, tư tưởng, đẩy mạnh tuyên truyền, nghiên cứu, vận dụng sáng tạo chủ nghĩa Mác Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh phục vụ công tác đối ngoại. Cán bộ Đảng viên ở nước ngoài, xa Tổ quốc, càng cần nhận thức đúng, kiên định lý tưởng cách mạng, bản lĩnh chính trị vững vàng, khả năng tự miễn dịch, tự đề kháng cao, luôn tỉnh táo, không bị tác động lôi kéo bởi bất cứ âm mưu, thủ đoạn của bất kỳ tổ chức, cá nhân nào.
Không những thế còn phải là chiến sĩ tiên phong tuyên truyền, vận động thuyết phục đồng bào ta ở nước ngoài thấy rõ những quan điểm sai trái, xuyên tạc của thế lực thù địch, tích cực tham gia bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng. 
Tập trung xây dựng chỉnh đốn Đảng về tổ chức, nhất là đội ngũ cán bộ ngành ngoại giao. Cán bộ ngoại giao cần có trình độ năng lực, bản lĩnh chính trị vững vàng, uy tín phong cách, hội đủ tố chất "vừa hồng vừa chuyên", thể hiện bản lĩnh, đạo đức, cốt cách ngoại giao Hồ Chí Minh; luôn tỉnh táo, chủ động phòng ngừa, không để tự diễn biến, tự chuyển hóa, tham nhũng, tiêu cực.
Tiếp tục đổi mới nâng cao chất lượng sinh hoạt cấp ủy, sinh hoạt chi bộ, bảo đảm nguyên tắc, quy định của Đảng, phù hợp đặc thù công tác đối ngoại, nhất là hoạt động của tổ chức Đảng, Đảng viên ngoài nước. Công tác Đảng ngoài nước là bộ phận không thể tách rời trong hệ thống tổ chức của Đảng, phải đảm bảo sự lãnh đạo, chỉ đạo thông suốt của Trung ương.
Không ngừng chăm lo đào tạo, xây dựng đội ngũ cán bộ làm công tác Đảng, nhất là đội ngũ cấp ủy viên cơ sở, bí thư cấp ủy có năng lực lãnh đạo, trình độ, khả năng đoàn kết, tập hợp, giáo dục Đảng viên quần chúng. 
Tiếp tục đổi mới phương thức lãnh đạo của cấp ủy, tổ chức Đảng trong ngành ngoại giao, sâu sát cơ sở và từng Đảng viên, kịp thời phát hiện thiếu sót, khuyết điểm để khắc phục. Đối với hoạt động của các cấp ủy, tổ chức Đảng ngoài nước, việc Đại sứ làm Bí thư Đảng ủy sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho việc lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện các nhiệm vụ chính trị. Song theo Thường trực Ban Bí thư, phải phân định rõ vai trò, không nhầm lẫn phương pháp công tác, phải đúng vai thuộc bài, tránh độc đoán, chuyên quyền, không nặng công tác chuyên môn, nhẹ công tác Đảng hoặc ngược lại.
Về quản lý Đảng viên đây là vấn đề khó nhất, phải thực hiện tốt phương châm không để Đảng viên nào ra nước ngoài không được sinh hoạt Đảng. Cùng với đó phải quan tâm phát triển Đảng viên mới, tạo nguồn bổ sung sinh lực, chất lượng cho Đảng, chú ý phát hiện bồi dưỡng giúp đỡ, vận động quần chúng ưu tú để kết nạp Đảng. 
Nâng cao chất lượng, hiệu quả, trách nhiệm của cấp ủy, tổ chức Đảng, cán bộ, Đảng viên đối với công tác kiểm tra giám sát, kỷ luật Đảng. Tập trung kiểm tra, giám sát tổ chức Đảng, người đứng đầu, cán bộ chủ chốt ở những lĩnh vực, địa bàn, vị trí công tác dễ xảy ra tiêu cực.
Trong môi trường hoạt động ở nước ngoài thì ý thức tự kiểm tra, giám sát, tự tu dưỡng, tự soi, tự sửa của mỗi cấp ủy, cán bộ Đảng viên là hết sức quan trọng để kịp thời phát hiện từ nội bộ, chấn chỉnh ngay những vi phạm từ khi mới phát sinh, không để vi phạm nhỏ tích tụ thành sai phạm lớn.
Cùng với đó, phải tăng cường công tác bảo vệ cán bộ, bảo vệ chính trị nội bộ, bí mật của Đảng và Nhà nước; chủ động phòng ngừa, đấu tranh có hiệu quả hoạt động chống phá của thế lực thù địch, tổ chức phản động, phần tử cơ hội, bất mãn chính trị, góp phần bảo vệ Đảng, bảo vệ chế độ, đất nước, từ sớm, từ xa.
Các cấp ủy, tổ chức Đảng tập trung lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng các đoàn thể chính trị xã hội vững mạnh trong ngành ngoại giao, cơ quan đại diện đồng thời vận động, tập hợp tổ chức quần chúng, hội đoàn người Việt Nam ở nước ngoài, chăm lo cho đồng bào.
Trần Thường - Phạm Hải

Content: Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Đặng Minh Khôi chia sẻ, dịp Tết đến xuân về, những người xa xứ càng có mong muốn trở về. Khi Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc gặp gỡ đại diện cộng đồng trong chuyến thăm Liên bang Nga cách đây hai tuần, cộng đồng người Việt Nam tại Nga cũng bày tỏ mong muốn Việt Nam sớm triển khai những chuyến bay thương mại bình thường để bà con có dịp trở về quê hương, đất nước. Chủ tịch nước đã ghi nhận và cũng giao cho các bộ, ngành nghiên cứu về vấn đề này. 
Có khoảng 60.000-80.000 bà con Việt kiều tại Nga mong muốn sớm được về quê ăn Tết, nhất là sau hai năm gặp khó khăn đi lại vì đại dịch Covid-19. 
Đại sứ Việt Nam tại Nga cho hay, hiện tình hình dịch bệnh trong nước đã kiểm soát tốt, tỉ lệ tiêm vắc xin Covid-19 đã tăng lên, các chuyến bay giải cứu hầu như không còn triển khai.
Hiện tại, có một số "chuyến bay combo" - kết hợp bay và khách sạn để cách ly. Tuy nhiên, chuyến bay combo không định kỳ, không thường xuyên nên giá vé rất cao và nhiều bà con không thể đủ điều kiện mua vé cho những chuyến bay dạng này. 
Về đề xuất mở đường bay thương mại, Đại sứ Đặng Minh Khôi lưu ý, đề xuất này đã được Bộ Ngoại giao, cơ quan đại diện kiến nghị từ lâu. Trong bối cảnh dịch bệnh kiểm soát tốt trong nước, tỉ lệ tiêm vắc xin của Việt Nam cao, việc sớm mở lại chuyến bay thương mại là đáp ứng được tình hình bình thường mới, tránh cách ly lãng phí nguồn lực lớn cho xã hội, doanh nghiệp và người dân.
Ông cũng lưu ý về tình hình dịch Covid-19 hiện nay, người nước ngoài trở về mắc bệnh là rất ít.
"Như vậy, rõ ràng người từ bên ngoài trở về không phải nguồn lây bệnh trong nước. Quan trọng, chúng ta phải yêu cầu bà con test PCR, tiêm 2 mũi vắc xin, theo dõi ở nhà, test ngay tại sân bay để đảm bảo thông thương như bình thường để phát triển kinh tế", Đại sứ Việt Nam tại Nga nói. 
Về nhu cầu vào Việt Nam của doanh nghiệp nước ngoài, Đại sứ Đặng Minh Khôi cho hay, rất nhiều doanh nghiệp của Nga muốn vào Việt Nam tìm hiểu cơ hội đầu tư. Tuy nhiên, do quy định của Việt Nam hết sức chặt chẽ, ví dụ duyệt danh sách đơn vị tiếp đón, cách ly...  khiến các doanh nghiệp không đủ thời gian. 
Đại sứ nhận định: "Kinh tế thế giới bắt đầu phục hồi, nếu chúng ta không kịp thời đón, các doanh nghiệp sẽ chuyển sang các nước thuận tiện hơn, như vậy chúng ta lại lỡ nhịp để khôi phục phát triển kinh tế".
Còn Đại sứ Việt Nam tại Singapore Mai Phước Dũng cho biết nhu cầu mong muốn Việt Nam mở cửa trở lại cũng rất cao, nhất là các doanh nghiệp đa quốc gia. Trước đây chưa có dịch bệnh giữa Việt Nam và Singapore duy trì 20 chuyến bay/ngày với khoảng 3.000 khách/ngày. Singapore là nhà đầu tư lớn nhất của Việt Nam trong 2 năm vừa qua.
Hiện nay, “quốc đảo sư tử” đã mở đường bay thương mại trong khu vực Đông Nam Á. Họ không muốn đối tác chiến lược và nhiều tiềm năng như Việt Nam trở thành nước cuối cùng trong ASEAN mở cửa với Singapore, các doanh nghiệp đang rất háo hức.
Singapore đã đề nghị Việt Nam mở "làn xanh vắc xin", trong đó điểm quan trọng nhất là công dân Singapore tiêm đủ liều vắc xin và xét nghiệm âm tính nCoV trước khi bay sẽ không phải cách ly khi nhập cảnh Việt Nam. Họ sẽ xét nghiệm trong ngày đầu tiên ở Việt Nam và được đi lại tự do nếu âm tính.
Đại sứ Dũng cho biết: “Khi nghe thông tin, ngày 1/1 tới, nước ta có thể mở đường bay thương mại quốc tế, người Việt ở Singapore rất mừng và mong chờ vì đối với 3.000 người Singapore đã đăng ký về nước, nếu không có chính sách mới, họ sẽ không thể về được trong dịp Tết này".
Đại sứ mong muốn Chính phủ cụ thể hóa các thủ tục cách ly, giám sát y tế với người nhập cảnh sau khi Phó Thủ tướng thường trực Phạm Bình Minh đã đồng ý kế hoạch khôi phục các chuyến bay quốc tế thường lệ chở khách tới các địa bàn có hệ số an toàn cao, để sớm mở sớm chuyến bay thương mại từ 1/1.
Trần Thường

Content: Chiều 15/12, Lễ trao tặng Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng Giải thưởng Lenin của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Liên bang Nga đã được tổ chức trang trọng tại trụ sở Trung ương Đảng.
Ông Leonid Kalashnikov, Phó Chủ tịch Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề về khối Cộng đồng các quốc gia độc lập, Liên kết Á-Âu và Kiều bào của Duma Quốc gia Nga, đã thay mặt Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Liên bang Nga trao tặng Tổng Bí thư Nguyễn Phú trọng Giải thưởng cao quý nhất của Đảng Cộng sản Liên bang Nga và Đảng Cộng sản Liên Xô.
Tham dự buổi Lễ có các đồng chí Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội và các cơ quan, tổ chức liên quan của Việt Nam; Đại sứ đặc mệnh toàn quyền và lãnh đạo các cơ quan hợp tác về quốc phòng, văn hóa, khoa học của Liên bang Nga tại Việt Nam.
Trước đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Liên bang Nga.
Phát biểu tại buổi tiếp và tại Lễ Trao tặng Giải thưởng Lenin cho Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, ông Leonid Kalashnikov khẳng định, Giải thưởng Lenin là phần thưởng cao quý nhất của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Liên bang Nga.
Việc Đảng Cộng sản Liên bang Nga trao tặng đồng chí Nguyễn Phú Trọng Giải thưởng cao quý này nhân dịp 150 năm kỷ niệm Ngày sinh của Lenin thể hiện sự trân trọng và ghi nhận đối với những đóng góp xuất sắc của đồng chí Tổng Bí thư - nhà hoạt động chính trị lỗi lạc, được đánh giá cao tại Nga và trên thế giới, trong việc phấn đấu vì công bằng, nhân văn và tiến bộ xã hội; vì sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và nghiên cứu làm phong phú lý luận và thực tiễn cho việc phát triển chủ nghĩa Mác-Lenin, cũng như những nỗ lực không ngừng nhằm củng cố quan hệ hữu nghị Việt Nam-Liên bang Nga. Thành công của Việt Nam là minh chứng sinh động cho chủ nghĩa xã hội được hiện thực hóa.
Ông Leonid Kalashnikov nhấn mạnh, Đảng Cộng sản Liên bang Nga luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp với Đảng Cộng sản Việt Nam và mong muốn hợp tác giữa hai Đảng tiếp tục được tăng cường, góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga phát triển toàn diện vì lợi ích của nhân nhân hai nước, vì hòa bình, ổn định ở khu vực và quốc tế.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ sự xúc động và cảm ơn Đảng Cộng sản Liên bang Nga đã trao tặng Giải thưởng mang tên Lenin cao quý, coi đó không chỉ là sự ghi nhận đối với cá nhân đồng chí mà còn là sự trân trọng và tình cảm của Đảng Cộng sản Liên bang Nga, đất nước và nhân dân Nga đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam; đồng thời thể hiện truyền thống quan hệ đặc biệt giữa Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam với Đảng Cộng sản và nhân dân Liên Xô trước đây, Liên bang Nga ngày nay.
Đảng Cộng sản Việt Nam lấy chủ nghĩa Mác-Lenin, tư tưởng Hồ Chí Minh làm nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam trong công cuộc xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước, kiên định con đường đi lên chủ nghĩa xã hội. Tổng Bí thư đánh giá cao những thành tựu mà Liên bang Nga đạt được trong phát triển đất nước, nâng cao vị thế quốc tế và những sự phát triển của Đảng Cộng sản Liên bang Nga.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chân thành cảm ơn sự giúp đỡ to lớn, chí tình, hiệu quả mà nhân dân Liên Xô trước đây, Liên bang Nga ngày nay luôn dành cho nhân dân Việt Nam và khẳng định cùng Đảng Cộng sản Liên bang Nga và các đối tác Nga tiếp tục củng cố, tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga và quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước.

Content: Theo tờ trình đề xuất 2 mức quà tặng gồm: 600.000 đồng và 300.000 đồng. Cụ thể, mức quà 600.000 đồng dành tặng cho: Người hoạt động cách mạng trước ngày 1/1/1945 đang hưởng trợ cấp ưu đãi hàng tháng; Người hoạt động cách mạng từ ngày 1/1/1945 đến ngày khởi nghĩa tháng Tám năm 1945 đang hưởng trợ cấp ưu đãi hàng tháng.
Bà mẹ Việt Nam anh hùng đang hưởng trợ cấp ưu đãi hàng tháng, Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng Lao động trong thời kỳ kháng chiến đang hưởng trợ cấp ưu đãi hàng tháng; Thương binh, người hưởng chính sách như thương binh, thương binh loại B, bệnh binh có tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 81% trở lên đang hưởng trợ cấp ưu đãi hàng tháng cũng thuộc nhóm được tặng quà 600.000 đồng.
Ngoài ra, người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học có tỷ lệ tổn thương cơ thể 81% trở lên đang hưởng trợ cấp ưu đãi hàng tháng; người có công giúp đỡ cách mạng đang hưởng trợ cấp nuôi dưỡng hàng tháng, thân nhân liệt sĩ đang hưởng trợ cấp tuất nuôi dưỡng hàng tháng; thân nhân của hai liệt sĩ trở lên đang hưởng trợ cấp tuất hàng tháng cũng thuộc nhóm hưởng quà tặng 600.000 đồng.
Mức quà 300.000 đồng tặng cho: Thương binh, người hưởng chính sách như thương binh, thương binh loại B, bệnh binh có tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 80% trở xuống đang hưởng trợ cấp ưu đãi hàng tháng, thương binh đang hưởng chế độ mất sức lao động.
Người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học có tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 80% trở xuống đang hưởng trợ cấp ưu đãi hàng tháng; người hoạt động cách mạng hoặc hoạt động kháng chiến bị địch bắt tù, đày đang hưởng trợ cấp ưu đãi hàng tháng; người có công giúp đỡ cách mạng đang hưởng trợ cấp ưu đãi hàng tháng; đại diện thân nhân liệt sĩ; người thờ cúng liệt sĩ (trường hợp liệt sĩ không còn thân nhân) cũng thuộc nhóm được tặng quà 300.000 đồng.
Thu Hằng

Content: Ngày 15/12, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì họp Ban Bí thư để xem xét, thi hành kỷ luật một số đảng viên.
Cụ thể là ông Cao Minh Quang, nguyên Ủy viên Ban cán sự đảng, nguyên Đảng uỷ viên, nguyên Thứ trưởng Bộ Y tế; Đại tá Phạm Thái Sơn, Phó Chủ nhiệm Cục Hậu cần, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, nguyên Tỉnh ủy viên, nguyên Phó Bí thư Đảng ủy, nguyên Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh Trà Vinh; ông Đàm Quang Vinh, Tỉnh ủy viên, Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy, Bí thư Đảng ủy, Chánh Thanh tra tỉnh Lào Cai; ông Lê Hùng Sơn, Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân huyện Cô Tô, tỉnh Quảng Ninh.
Sau khi xem xét đề nghị của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Bí thư nhận thấy ông Cao Minh Quang khi giữ các chức vụ Đảng ủy viên, Ủy viên Ban cán sự đảng, Thứ trưởng Bộ Y tế đã vi phạm các nguyên tắc của Đảng, Quy chế làm việc của Ban cán sự đảng Bộ Y tế, Quy định những điều đảng viên không được làm.
Ông Quang còn thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để lưu hành thuốc giả nguồn gốc, xuất xứ, để nhiều cán bộ, đảng viên bị kỷ luật, xử lý hình sự, gây hậu quả rất nghiêm trọng, làm thất thoát, lãng phí tiền, tài sản của Nhà nước và xã hội, ảnh hưởng đến chủ trương của Đảng, Nhà nước về bảo vệ, chăm sóc sức khoẻ nhân dân, gây bức xúc trong xã hội, làm giảm uy tín của tổ chức đảng, ngành Y tế và cá nhân.
Đại tá Phạm Thái Sơn khi giữ chức vụ Tỉnh ủy viên, Phó Bí thư Đảng ủy, Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh Trà Vinh đã vi phạm chức trách, nhiệm vụ được giao, Quy định về những điều đảng viên không được làm, Quy định về trách nhiệm nêu gương, Luật Phòng, chống tham nhũng, Quy định của Bộ Quốc phòng về trách nhiệm người chỉ huy, gây hậu quả rất nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, Quân đội và cá nhân.
Ông Đàm Quang Vinh, Tỉnh uỷ viên, Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy, Bí thư Đảng ủy, Chánh Thanh tra tỉnh Lào Cai đã sử dụng Bằng tốt nghiệp Phổ thông Trung học không hợp pháp để được tuyển dụng, đào tạo, quy hoạch và được bổ nhiệm, bầu vào chức vụ lãnh đạo trong các tổ chức đảng và cơ quan nhà nước; thiếu trung thực trong báo cáo, kê khai lý lịch để được kết nạp vào Đảng, vi phạm tiêu chuẩn đảng viên, tiêu chuẩn cấp ủy viên, vi phạm về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, Quy định về những điều đảng viên không được làm.
Ông Vinh còn suy thoái về tư tưởng chính trị, trong kiểm điểm tự phê bình còn giấu giếm, thiếu thành khẩn, không tự giác nhận khuyết điểm.
Những vi phạm của ông Đàm Quang Vinh là rất nghiêm trọng, gây dư luận xấu trong cán bộ, đảng viên và nhân dân, ảnh hưởng đến uy tín của Đảng bộ, chính quyền, ngành Thanh tra tỉnh Lào Cai và cá nhân ông.
Ông Lê Hùng Sơn với cương vị là Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện uỷ, chịu trách nhiệm người đứng đầu về những vi phạm của Ban Thường vụ Huyện ủy Cô Tô; vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, Quy chế làm việc, Quy định về những điều đảng viên không được làm, Quy định về trách nhiệm nêu gương.
Ngoài ra, ông Sơn còn thiếu tu dưỡng, rèn luyện, suy thoái phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống, sống buông thả, quan hệ bất chính với nhân viên dưới quyền, vi phạm tiêu chuẩn đảng viên và tiêu chuẩn cấp uỷ viên. Những vi phạm của ông Lê Hùng Sơn gây dư luận rất xấu, bức xúc trong cán bộ, đảng viên và nhân dân; làm mất uy tín của tổ chức đảng và cá nhân.
Vi phạm của các cá nhân nêu trên là rất nghiêm trọng, làm tổn hại đến uy tín của tổ chức đảng, chính quyền, cơ quan, đơn vị công tác và của mỗi cá nhân, gây bức xúc trong cán bộ, đảng viên và dư luận xã hội, đến mức phải thi hành kỷ luật nghiêm theo quy định của Đảng.
Căn cứ nội dung, tính chất, mức độ hậu quả, nguyên nhân vi phạm theo Quy định của Đảng về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, Ban Bí thư quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức Khai trừ ra khỏi Đảng đối với ông Lê Hùng Sơn và Đàm Quang Vinh.
Ngoài ra, Ban Bí thư thi hành kỷ luật bằng hình thức Cách chức tất cả các chức vụ trong Đảng đối với ông Cao Minh Quang và Đại tá Phạm Thái Sơn.
Ban Bí thư giao các cơ quan chức năng tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo xử lý nghiêm minh, kịp thời, đồng bộ đối với các cá nhân nêu trên theo quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước. 
Thu Hằng

Content: Tổng Bí thư khẳng định, hơn 90 năm qua, Việt Nam đã xây dựng nên một trường phái đối ngoại và ngoại giao rất đặc sắc và độc đáo của thời đại Hồ Chí Minh, mang đậm bản sắc “cây tre Việt Nam”. “Gốc vững, thân chắc, cành uyển chuyển”, thấm đượm tâm hồn, cốt cách và khí phách của dân tộc Việt Nam.
Đó là: Mềm mại, khôn khéo, nhưng rất kiên cường, quyết liệt; linh hoạt, sáng tạo nhưng rất bản lĩnh, kiên định, can trường trước mọi thử thách, khó khăn vì độc lập dân tộc, vì tự do, hạnh phúc của nhân dân. Đoàn kết, nhân ái, nhưng kiên quyết, kiên trì bảo vệ lợi ích quốc gia - dân tộc. Biết nhu, biết cương; biết thời, biết thế; biết mình, biết người; biết tiến, biết thoái, “tuỳ cơ ứng biến”, “lạt mềm buộc chặt”.
Bên lề Hội nghị Ngoại giao 31, các Đại sứ đã bày tỏ cảm nghĩ về bài phát biểu sâu sắc, nhiều ý nghĩa của Tổng Bí thư.
Đại sứ Việt Nam tại Malaysia Trần Việt Thái cho biết, sau khi lắng nghe trực tiếp bài phát biểu của Tổng Bí thư, ông thấy đây là bài phát biểu lịch sử với những thông điệp rất sâu sắc.
“Ngoại giao cây tre” nội hàm mà Tổng Bí thư muốn truyền đạt tới các nhà ngoại giao, những người làm công tác đối ngoại tuy bằng lời văn dân dã nhưng dễ hiểu.
Thứ nhất, ngoại giao phải có gốc, với hàm ý ngành ngoại giao với 76 năm hình thành và phát triển không chỉ kế thừa truyền thống của nhiều thế hệ cha anh đi trước mà đằng sau đó là cả thành tựu của đất nước, dân tộc.
“Tổng Bí thư có nói một câu mà chúng tôi, những người trực tiếp làm việc ở các địa bàn nước ngoài rất phấn khởi và yên tâm. Đó là sau lưng các nhà ngoại giao luôn có toàn Đảng, toàn quân, hệ thống chính trị, toàn dân. Đấy là cái gốc”, Đại sứ khẳng định.
“Gốc tre quyện vào nhau” với hàm ý đoàn kết, các bộ ngành trong nước và các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài phải gắn bó, hợp tác tốt với nhau. Đây là “cái gốc” của ngoại giao.
Tổng Bí thư dùng từ “Mang chuông đi đánh nước người”, theo ông Thái, chuông có kêu to hay không thì nhờ thực lực, nhờ cái gốc ở bên trong. “Đó là hàm ý sâu sắc thứ nhất mà cá nhân tôi, với tư cách một Đại sứ đang làm việc ở nước ngoài cảm nhận được”, ông bày tỏ.
Thứ hai về thân tre có ba thông điệp rất quan trọng ứng với ngành ngoại giao mà Tổng Bí thư đã nêu ra đó là uyển chuyển, linh hoạt nhưng đặc biệt phải khiêm tốn. “Thân tre gầy guộc”, hàm ý chỉ các nhà ngoại giao khiêm tốn nhưng phải mạnh mẽ, biết bảo vệ lợi ích quốc gia, dân tộc.
“Đằng sau đó phải có sự uyển chuyển, linh hoạt tuỳ vào từng thời điểm, hoàn cảnh. Gốc tre, thân tre phải đi liền với nhau. Gốc có vững thì thân, cành mới tốt tươi, xum xuê, uyển chuyển được”, ông phân tích.
Điểm thứ ba mà thông điệp của Tổng Bí thư nói rất rõ là trong mỗi thời kỳ, hoàn cảnh lại có những nhiệm vụ riêng, và phải đặt lợi ích quốc gia, dân tộc lên trên hết. Trong thời bình hiện nay các nhà ngoại giao là những người tiên phong, mặc dù làm việc ở nước ngoài nhưng đằng sau đó là phục vụ lợi ích quốc gia, dân tộc, và mỗi một thời kỳ lại có một nhiệm vụ.
Hiện nay, ngoại giao không chỉ ngăn ngừa chiến tranh, xung đột, mà còn góp phần bảo vệ Tổ quốc từ xa, từ sớm, phát hiện sớm vấn đề để dự báo sớm, cảnh báo sớm những nguy cơ, thách thức và cả cơ hội. Ngoại giao phải ngày càng đa dạng, toàn diện, hiện đại.
Vị đại sứ cho biết, đặc biệt ấn tượng về sự giản dị trong cách trình bày thông điệp của Tổng Bí thư, rất dễ hiểu, đi vào lòng người, không chỉ đối với các đại biểu có mặt trực tiếp tại hội nghị mà cả những đại biểu tham dự trực tuyến tại hơn 60 điểm cầu cả nước cũng như hàng trăm điểm cầu ở nước ngoài.
Ông Trần Việt Thái cho rằng, một nhà ngoại giao, một lãnh đạo ở Trung ương, địa phương hay một cán bộ, chuyên viên, một người dân đều nghe thấy rất thấm thía.
Còn theo Đại sứ Việt Nam tại Nga Đặng Minh Khôi, việc Tổng Bí thư lấy hình ảnh ngoại giao "cây tre Việt Nam" trong bài phát biểu quan trọng tại Hội nghị Đối ngoại toàn quốc là rất sinh động. Hình tượng đẹp của cây tre gắn bó với con người, làng quê cũng như gắn chặt với truyền thống dân tộc, đặc biệt là bản sắc nền ngoại giao Việt Nam, nền ngoại giao Hồ Chí Minh.
Tổng Bí thư nói về ngoại giao "cây tre Việt Nam" đã thể hiện bản sắc, văn hóa, cốt cách, con người, dân tộc và văn hóa Việt Nam.
"Trong bất cứ hoàn cảnh nào, tình huống nào cũng phải kiên cường vững chắc như cây tre nhưng cũng phải rất mềm mỏng linh hoạt, dĩ bất biến ứng vạn biến, phụ thuộc vào tình hình, luôn mang tinh thần khí thế tiến công. Dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào chúng ta cũng luôn kiên định con đường, đường lối của chúng ta. Tôi còn chú ý Tổng Bí thư có câu căn dặn với Bộ Ngoại giao đó là "Chỉ sợ chúng ta không biết, nếu đã biết thì không có sợ"", Đại sứ Đặng Minh Khôi nói.
Từ Hội nghị Ngoại giao 28, Tổng Bí thư đã nhắc tới hình ảnh cây tre và tại Hội nghị Đối ngoại toàn quốc lần này Tổng Bí thư đã phát triển rõ ràng hơn về hình tượng cây tre gắn chặt với ngoại giao Việt Nam.
Về quá trình thực hiện trường phái ngoại giao "cây tre Việt Nam", Đại sứ Việt Nam tại Nga lưu ý, nội dung chủ đạo là kiên cường nhưng mềm dẻo, linh hoạt và đó là cả quá trình xuyên suốt của nền ngoại giao có truyền thống rất lâu đời của Việt Nam.
Dẫn chứng về tinh thần “ngoại giao cây tre”, Đại sứ Khôi kể lại về một số cuộc đàm phán mà ông được trực tiếp tham gia, trong đó có đàm phán về lãnh thổ trên bộ với Trung Quốc. Ông kể, thời kỳ đầu cuộc đàm phán diễn ra có những lúc khó khăn, phức tạp, căng thẳng nhưng trong tình hình đó đoàn Việt Nam thể hiện thái độ rất hòa hiếu, hữu nghị.
Kết quả từ năm 1991-1999, Việt Nam đã ký với Trung Quốc hiệp ước biên giới đất liền và tiến hành cắm mốc; việc cắm mốc hoàn thành năm 2009. Từ đó đến nay có thể thấy tuyến biên giới trên bộ hơn 1.400 km tiếp giáp với Trung Quốc là một tuyến biên giới thực sự hòa bình hữu nghị, 7 tỉnh biên giới phía Bắc đã phát triển rất tốt.
Đại sứ cho rằng đây là kết quả của quá trình đàm phán kiên trì, vừa giữ vững nguyên tắc lập trường vừa mềm mỏng, linh hoạt.
Xem toàn văn phát biểu của Tổng Bí thư tại đây
Trần Thường

Content: Sáng 15/12, Phó Thủ tướng Lê Văn Thành chủ trì cuộc họp trực tuyến kiểm tra, đôn đốc, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đẩy mạnh giải ngân vốn đầu tư công năm 2021 đối với một số bộ, cơ quan và địa phương.
Có công trình đang triển khai nhưng chưa tiêu hết vốn
Lắng nghe ý kiến của các địa phương, Phó Thủ tướng lưu ý, từ nay đến cuối năm chỉ còn 15 ngày, các địa phương làm việc với các nhà thầu để giải ngân đối với khối lượng đã hoàn thành. “Các nhà thầu đã thi công rồi mà họ chưa hoàn tất thủ tục thì mau chóng tháo gỡ cho họ, để giải ngân cho nhà thầu đỡ khó khăn, để tiền mới vào các công trình”.
Chỉ còn hơn 2 tuần nữa là kết thúc năm 2021 trong khi câu chuyện về tiến độ giải ngân vốn đầu tư công, chủ yếu liên quan đến xây dựng cơ bản thì cần nhiều thời gian, “chúng ta phải phấn đấu trong suốt 12 tháng”, Phó Thủ tướng Lê Văn Thành mở đầu phát biểu kết luận cuộc họp.
Phó Thủ tướng chia sẻ với các địa phương, các bộ, ngành về những khó khăn trong năm 2021, năm đầu tiên của nhiệm kỳ mới, năm đầu triển khai nghị quyết Đại hội Đảng XIII và kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn 5 năm 2021-2025. Năm nay, dịch bệnh diễn biến phức tạp, nhiều địa phương phải giãn cách kéo dài, “các đoàn đi kiểm tra thực tế tại công trường cũng bị hạn chế”, Phó Thủ tướng bày tỏ. “Nhiều cuộc chúng tôi rất muốn đi thực tế nhưng rồi do dịch bệnh, phải giãn cách”.
Về nguyên nhân cũng như bài học cần rút kinh nghiệm, Phó Thủ tướng nhấn mạnh công tác chuẩn bị dự án chưa được kỹ càng nên khi có quyết định phân bổ vốn thì mới triển khai, nên bị chậm. “Chúng ta cần hết sức chú ý vấn đề này”. “Đầu tư không phải 1 ngày, 1 tháng mà là cả quá trình”. Phó Thủ tướng nêu rõ, quá trình chuẩn bị các dự án là hết sức quan trọng, cần rút kinh nghiệm để triển khai các dự án năm 2022.
Thứ hai là năng lực, kinh nghiệm của các nhà thầu. “Nhiều dự án đầu tư, nhà thầu đã được phân bổ vốn, có mặt bằng, có công trình đang triển khai nhưng chưa tiêu hết vốn”, Phó Thủ tướng nói. Chọn nhà thầu, kiểm tra tiến độ và xử lý vi phạm hợp đồng cần kiên quyết.
Theo Phó Thủ tướng, một vấn đề nữa là khâu nghiệm thu còn chậm, “nhiều khi dự án đã làm xong, khối lượng đạt hàng trăm, hàng ngàn tỷ đồng nhưng thủ tục nghiệm thu, chuyển sang kho bạc còn chậm”.
Tránh dồn vào ngày cuối cùng của năm mới hoàn thiện hồ sơ
Xác định việc giải ngân vốn đầu tư công là đặc biệt quan trọng, gắn với tốc độ tăng trưởng kinh tế, Phó Thủ tướng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc lãnh đạo, chỉ đạo của các bộ, ngành, địa phương để giải ngân dứt điểm, khánh thành các công trình.
“Trên thực tế, có những công trình chỉ cần tập trung cao là đưa toàn bộ công trình vào sử dụng. Một tuyến cao tốc dài 100 km nhưng chỉ còn một cây cầu, hoặc còn một đoạn vài trăm mét mà không hoàn thành thì cũng không thể đưa vào khai thác được”.
Từ nay đến cuối năm, Phó Thủ tướng yêu cầu phải phấn đấu giải ngân tới mức cao nhất. Các bộ cần rà soát, tháo gỡ khó khăn để các địa phương có đủ điều kiện giải ngân, triển khai dự án.
Về trách nhiệm của các địa phương, các bộ, ngành với vai trò chủ đầu tư, phải rà soát lại các dự án đầu tư đã được bố trí vốn, có nhà thầu thì tập trung đôn đốc, động viên huy động thiết bị, con người để tổ chức thi công ngày đêm trên công trường.
Tổ chức nghiệm thu khối lượng hoàn thành của các công trình một cách kịp thời, xác định đây là tiền đề quan trọng để các địa phương đẩy nhanh giải ngân vốn đầu tư công, tránh tình trạng dồn vào ngày cuối cùng của năm mới hoàn thiện hồ sơ.
Phó Thủ tướng yêu cầu phấn đấu giải ngân ở mức cao nhất, đồng thời cũng lưu ý, không chạy theo chỉ tiêu mà buông lỏng, để xảy ra sai phạm.
“Quyết tâm để hoàn thành cao nhất kế hoạch giải ngân vốn đầu tư công nhưng phải bảo đảm chất lượng, để sớm khánh thành, đưa vào khai thác sử dụng, phát huy hiệu quả đầu tư”.
Thu Hằng

Content: Sáng 15/12, tại Hội nghị Ngoại giao 31, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh, chủ đề của hội nghị “Ngoại giao Việt Nam tiên phong, toàn diện, hiện đại, chủ động thích ứng, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng" là “đầy quyết tâm, đầy tính chiến đấu”. 
Thủ tướng Phạm Minh Chính điểm qua tình hình từ hội nghị Ngoại giao 30 (năm 2018) đến nay với bối cảnh trong nước và thế giới có nhiều diễn biến mới, trong đó có đại dịch Covid-19 diễn ra không theo dự báo đã tác động đến mọi mặt. 
Kết quả của ngành ngoại giao đã được Tổng Bí thư đánh giá trong Hội nghị Đối ngoại toàn quốc, Thủ tướng cho biết thêm, ngành ngoại giao đã nắm chắc tình hình, dự báo chiến lược đối nội, đối ngoại, đây là dấu ấn quan trọng. Ngành ngoại giao góp phần hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà đất nước ta đảm nhiệm trong các tổ chức quốc tế.
Thủ tướng đặc biệt đánh giá cao về chiến lược ngoại giao vắc xin. Khi Chính phủ thành lập Tổ ngoại giao vắc xin và giao cho Bộ trưởng Ngoại giao làm Tổ trưởng, thông qua ngoại giao đã đạt được kết quả quan trọng về vắc xin, thiết bị y tế. Hiện Việt Nam là một trong những nước tiêm chủng nhanh nhất thế giới.
Hình ảnh đất nước, con người Việt Nam được bạn bè quốc tế yêu mến, quý trọng, tin tưởng nhiều hơn, đặc biệt là các doanh nghiệp.
Nói về dịch bệnh, Thủ tướng cho biết nước ta đã hình thành được triết lý về chống dịch dựa trên 3 trụ cột chính: cách ly, xét nghiệm và điều trị; từ đây xây dựng nên công thức chống dịch có hiệu quả. Từ khi kiểm soát dịch bệnh đến nay kinh tế đã có khởi sắc với nhiều điểm tích cực. Ngành ngoại giao đã giúp Chính phủ có điều hành tốt hơn trong ứng phó với dịch bệnh.
Thủ tướng đánh giá cao lực lượng ngoại giao đã trưởng thành hơn về mọi mặt trong tư duy và hành động.
Theo Thủ tướng, để có được những thành tích trên, các cán bộ ngoại giao đã biết cụ thể hóa, thực hiện nghiêm túc chức năng nhiệm vụ quyền hạn; tinh thần đoàn kết thống nhất, truyền thống ngoại giao được phát huy, linh hoạt thích ứng trong điều kiện mới. Ngoài ra còn có sự hỗ trợ của các cấp, các ngành địa phương và bạn bè quốc tế.
Tuy nhiên, Thủ tướng vẫn nêu ra những băn khoăn, trăn trở mà ngành ngoại giao phải cố gắng nhiều hơn. Ông nêu trong vấn đề nghiên cứu chiến lược, tích lũy cơ sở dữ liệu để có kho tàng toàn diện trên tất cả các mặt của các khu vực trên thế giới; để có thông tin chính xác, phân tích kỹ, đưa ra chính sách chiến lược. Ngoại giao kinh tế phục vụ cho phát triển bền vững vẫn còn khoảng cách. Một số địa bàn có tính chất chiến lược nhưng chưa phát huy được tiềm năng về các mặt hợp tác. Cán bộ ngoại giao của ta rất giỏi nhưng làm việc trong các tổ chức quốc tế còn khiêm tốn...
Trong bối cảnh dịch bệnh, Thủ tướng chia sẻ, cảm thông với những khó khăn mà cán bộ ngành ngoại giao gặp phải. Thủ tướng nhấn mạnh những khó khăn, thách thức trên cần tập trung giải quyết, không nóng vội, chủ quan, trên tinh thần thận trọng từng bước nhưng cũng không cầu toàn bảo thủ.
Về định hướng cho hai năm tới, Thủ tướng cho rằng cần dự báo, đánh giá những việc đã làm được và chưa làm được để định hình công tác đối ngoại cho phù hợp.
Lưu ý đến các vấn đề như cạnh tranh chiến lược, tình hình Biển Đông, Thủ tướng cho rằng đây vừa có thách thức vừa có cơ hội nên cách ứng xử, hoạt động ngoại giao thế nào để hoá giải được những thách thức, tận dụng thời cơ để phát triển.
Về Covid-19, Thủ tướng cho biết đây là vấn đề toàn cầu nên cần chung tay, chung sức giải quyết. Thủ tướng cũng nhắc tới các vấn đề nóng như biến đổi khí hậu, cạn kiệt tài nguyên, cách mạng công nghiệp 4.0, già hóa dân số, khủng hoảng thị trường lao động… Theo Thủ tướng, đây là những vấn đề cần nắm bắt để có đường lối đối ngoại phục vụ cho mục tiêu quốc gia-dân tộc nhưng vẫn giữ được “tình cảm hoà hiếu, nhân ái” trong quan hệ đối ngoại.
Xây dựng hình ảnh tình cảm, chân thành và tin cậy với bạn bè quốc tế
Với những thành quả của 35 năm đổi mới, Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn, lịch sử, chưa bao giờ có được cơ đồ, tiềm lực, vị thế và uy tín quốc tế như ngày nay.
Hội nghị Đối ngoại toàn quốc đã khẳng định vai trò, vị trí, tầm quan trọng của đối ngoại, khẳng định những nền tảng quan trọng, quan điểm cơ bản để phát triển ngành ngoại giao phục vụ lợi ích quốc gia dân tộc tối thượng, nhân ái, là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
Thủ tướng cũng nhấn mạnh phương châm “15 chữ”: “Tình cảm, chân thành, tin cậy, bình đẳng, tôn trọng, hiệu quả, cùng phát triển”; đổi mới tư duy với với lợi ích quốc gia là tối thượng; cương quyết nhưng kiên định, mềm mại, linh hoạt, hiệu quả.
Phân tích 3 trụ cột ngoại giao, Thủ tướng cho rằng, về ngoại giao chính trị, Việt Nam cần kiên trì đường lối ngoại giao độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa, là bạn tốt, là đối tác tin cậy với các nước và là thành viên có trách nhiệm, tích cực chủ động hội nhập quốc tế, vì hòa bình, hợp tác và phát triển.
Công tác đối ngoại cần xây dựng hình ảnh tình cảm, chân thành và tin cậy với bạn bè quốc tế và các doanh nghiệp, tuân thủ tinh thần lợi ích hài hòa, rủi ro chia sẻ, làm cho họ hiểu về chủ nghĩa xã hội và con đường đi lên chủ nghĩa xã hội của Việt Nam, đáp ứng xu thế của thời đại là hòa bình, hợp tác và phát triển.
Về ngoại giao kinh tế, theo Thủ tướng Phạm Minh Chính, ngành ngoại giao cần chú trọng hơn vào cải thiện thể chế, đào tạo nguồn nhân lực, đẩy mạnh phát triển công nghệ xanh, tài chính xanh, học tập thêm kinh nghiệm quản trị quốc gia, thúc đẩy hệ sinh thái sáng tạo và khởi nghiệp; tham gia các hiệp định thương mại tự do (FTA), góp phần cải thiện môi trường đâu tư, thúc đẩy liên kết xuất nhập khẩu, tham gia vào các chuỗi cung ứng toàn cầu, đóng góp giải quyết các vấn đề toàn cầu, an ninh phi truyền thống.
Về ngoại giao văn hóa, Thủ tướng cho rằng ngành Ngoại giao cần triển khai những mục tiêu, quan điểm, nhiệm vụ và giải pháp mà Đại hội Đảng lần thứ XIII đã nêu, nhất là Hội nghị Văn hóa toàn quốc vừa qua, đặt ngoại giao văn hóa ngang tầm với chính trị và kinh tế, với sự đầu tư về nguồn lực cả về tài chính lẫn con người, đặc biệt là khi dư địa cho công tác ngoại giao văn hóa còn nhiều.
Về xây dựng ngành, Thủ tướng cho rằng cán bộ ngoại giao cần có tư duy, phương pháp luận để đi vào tìm hiểu chiều sâu về các lĩnh vực, hướng tới xây dựng một nền ngoại giao toàn diện, hiện đại, nhân ái, thủy chung và linh hoạt, sáng tạo nhưng cũng quật cường và kiên quyết khi cần thiết.
Trần Thường - Phạm Hải

Content: Hội nghị Ngoại giao 31 với chủ đề “Ngoại giao Việt Nam tiên phong, toàn diện, hiện đại, chủ động, thích ứng, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng” khai mạc sáng nay (15/12) dưới hình thức trực tiếp kết hợp trực tuyến dưới sự chủ trì của Thủ tướng Phạm Minh Chính.
Tham dự hội nghị có lãnh đạo Bộ, ban ngành Trung ương, lãnh đạo 63 tỉnh thành và nguyên lãnh đạo Bộ ngoại giao, hơn 70 Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện trưởng cơ quan đại diện ở nước ngoài, đại diện lãnh đạo Tổng công ty, hiệp hội doanh nghiệp và một số tập đoàn lớn.
Phát biểu mở đầu, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cho biết, hội nghị diễn ra vào thời điểm quan trọng khi ngành Ngoại giao cùng cả nước đang bước vào giai đoạn phát triển mới, được tổ chức ngay sau Hội nghị Đối ngoại toàn quốc vừa diễn ra rất thành công. Điều này khẳng định quyết tâm của toàn ngành Ngoại giao trong việc quán triệt và đưa các chỉ đạo toàn diện sâu sắc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đối với công tác đối ngoại sớm đi vào triển khai.
Bên cạnh những thuận lợi đã nảy sinh nhiều diễn biến mới vượt khỏi dự báo thông thường. Nổi lên là đại dịch Covid-19 kéo dài gần 2 năm qua đã ảnh hưởng sâu rộng đến mọi mặt. Ngành ngoại giao đã kiên trì về nguyên tắc, kiên định về mục tiêu, chủ động, linh hoạt khắc phục khó khăn vượt qua thử thách để triển khai các nhiệm vụ trọng yếu về đối ngoại, nhờ đó đã đạt được kết quả quan trọng và toàn diện.
Đó là: Giữ vững môi trường hoà bình, ổn định góp phần quan trọng bảo vệ vững chắc  độc lập, chủ quyền thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ. Tiếp tục mở rộng và làm sâu sắc hơn quan hệ với nhiều đối tác, nhất là các nước láng giềng, các đối tác quan trọng, bạn bè truyền thống. Từ đó tranh thủ tối đa các nguồn lực bên ngoài phục vụ cho phát triển KTXH.
Trong gian nan của đại dịch Covid-19, ngành Ngoại giao đã chủ động tích cực phối hợp với các bộ, ngành đi đầu triển khai ngoại giao kinh tế, ngoại giao vắc xin, tranh thủ được sự ủng hộ kịp thời, hiệu quả của cộng đồng quốc tế về vắc xin, vật phẩm y tế trong điều trị và phòng chống và thích ứng an toàn với dịch bệnh.
Ngoại giao tiếp tục quảng bá mạnh mẽ ra thế giới hình ảnh Việt Nam độc lập, tự chủ, giàu bản sắc văn hóa, thủy chung, tin cậy và đang quyết tâm đổi mới, đóng góp tích cực có trách nhiệm vào các vấn đề và diễn đàn quốc tế quan trọng, đặc biệt là đã hoàn thành tốt trọng trách Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020 - 2021.
Qua đó, nâng cao vị thế, uy tín của đất nước ta trên trường quốc tế. Những thành tựu quan trọng này đã đóng góp vào thành tựu chung của 35 năm đổi mới, với cơ đồ, tiềm lực, vị thế, uy tín quốc tế của đất nước ta chưa bao giờ có được như hiện nay. Góp phần củng cố niềm tự hào, sự tin tưởng và đồng thuận của nhân dân đối với Đảng, nhà nước và thế đi lên của đất nước, sự tin cậy, quan tâm và ủng hộ của bạn bè quốc tế với công cuộc đổi mới, công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn cho hay, những thành tựu của ngành ngoại giao đều gắn liền với chủ trương, đường lối đúng đắn của Đảng, sự lãnh đạo, chỉ đạo sâu sát của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, sự điều hành quyết đoán, linh hoạt, hiệu quả của Chính phủ. Ngoài ra còn có sự phối hợp chặt chẽ, nhịp nhàng giữa đối ngoại Đảng, Ngoại giao nhà nước và đối ngoại nhân dân, giữa ngoại giao với quốc phòng, an ninh và các ngành, các cấp, các cơ quan trung ương trong hệ thống chính trị, sự ủng hộ tích cực hưởng ứng của toàn dân, cộng đồng doanh nghiệp cũng đã tạo thành sức mạnh tổng hợp trên mặt trận đối ngoại….
Tư lệnh ngành Ngoại giao khẳng định, ngành ngoại giao vẫn còn rất nhiều việc có thể làm tốt hơn, nhất là tranh thủ các cơ hội, thời cơ, yếu tố quốc tế thuận lợi, các khuôn khổ hợp tác và quan hệ đối tác rộng mở, để đóng góp hiệu quả hơn cho công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Hoạt động đối ngoại và ngoại giao phong phú, sôi động trong thời gian qua đem lại cho ngành ngoại giao nhiều bài học và kinh nghiệm quý báu giúp tôi luyện ngành ngoại giao trưởng thành hơn về bản lĩnh và trí tuệ, phát triển vững mạnh hơn về tổ chức và đội ngũ cán bộ……
“Cơ đồ, tiềm lực, vị thế và uy tín quốc tế và mạng lưới quan hệ đối tác rộng mở có được sau 35 năm đổi mới là nền tảng vững chắc cho đất nước ta tiếp tục vươn lên, tiến cùng thời đại”, Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn nhận định. 
Trần Thường - Phạm Hải

Content: Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Hàn Quốc của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ từ ngày 12-15/12, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng đã có các buổi làm việc và ký các Bản ghi nhớ hợp tác với Bộ Khoa học và ICT Hàn Quốc và Ủy ban Truyền thông Hàn Quốc.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã chứng kiến lễ ký kết trong lĩnh vực bưu chính giữa Bộ Thông tin và truyền thông với Bộ Khoa học và ICT Hàn Quốc.
Trên cơ sở Bản ghi nhớ (MoU) hợp tác giữa Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và Bộ Khoa học và ICT Hàn Quốc, hai bên sẽ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực bưu chính. Cụ thể là trao đổi về xây dựng chính sách chiến lược phát triển bưu chính, hỗ trợ doanh nghiệp bưu chính hai nước hợp tác khai thác và cung cấp các dịch vụ mới, tổ chức các chương trình trao đổi nghiệp vụ, đào tạo và nâng cao năng lực.
Tại buổi làm việc song phương, hai bên đã nhất trí mở rộng các hoạt động hợp tác về phát triển hạ tầng viễn thông, chuyển đổi số, an toàn an ninh thông tin và tổ chức các chương trình kết nối doanh nghiệp công nghệ số hai nước.
Về lĩnh vực Phát thanh truyền hình và thông tin điện tử, Bản ghi nhớ (MoU) giữa Bộ Thông tin và Truyền thông và Ủy ban Truyền thông Hàn Quốc (KCC) là cơ sở quan trọng để hai bên tăng cường hợp tác trao đổi thông tin chính sách, quy định và các biện pháp quản lý thông tin điện tử, mạng xã hội, nhằm đảm bảo môi trường mạng lành mạnh.
Hai bên cũng sẽ tăng cường hỗ trợ các đài phát thanh truyền hình hợp tác cùng sản xuất nội dung chương trình, trao đổi nghiệp vụ và triển khai các hoạt động đào tạo, nâng cao năng lực. Hai bên thống nhất trong năm 2022 sẽ thành lập nhóm công tác chung để nâng cao hiệu quả phối hợp và triển khai các hoạt động hợp tác.
Trần Thường

Content: Ngày 14/12, Văn phòng Chính phủ ban hành 3 công văn truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Phạm Minh Chính liên quan đến công tác phòng chống dịch Covid-19.
Cụ thể tại công văn số 9136, về việc tiếp tục triển khai, thực hiện có hiệu quả Nghị quyết số 128 của Chính phủ về “thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát có hiệu quả dịch Covid-19, Thủ tướng yêu cầu Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long tổ chức hội nghị với các chuyên gia, các nhà khoa học trong tháng 12/2021 để có giải pháp ngăn chặn, kiểm soát, đẩy lùi các trường hợp nhiễm Covid-19 chuyển nặng và tử vong.
Tại công văn số 9144, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu Bộ trưởng Bộ Y tế chỉ đạo các biện pháp đẩy nhanh chiến dịch tiêm vắc xin phòng Covid-19; báo cáo số lượng vắc xin phòng Covid-19 về trong tháng 12/2021 để tiêm đủ so với nhu cầu; việc triển khai xã hội hóa thuốc điều trị Covid-19 và đưa vào bình ổn giá; báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong ngày 15/12 này.
Ngoài ra, Văn phòng Chính phủ cũng ra công văn 9141 gửi Bộ Y tế, UBND các tỉnh thành phố trực thuộc Trung ương về tình hình và kết quả triển khai công tác phòng chống dịch Covid-19.
Theo đó, Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế xây dựng kế hoạch chi tiết, cụ thể việc tiêm vắc xin phòng Covid-19 đảm bảo mục tiêu đề ra.
UBND các tỉnh thành tập trung chỉ đạo đẩy mạnh tiến độ tiêm vắc xin phòng Covid-19 theo chỉ đạo của Thủ tướng và Bộ Y tế; kiểm điểm trách nhiệm, xử lý nghiêm các trường hợp để xảy ra sai phạm, không bảo đảm tiến độ tiêm chủng theo quy định.
Thu Hằng

Content: Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nội các Kim Boo Kyum hoan nghênh Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ dẫn đầu đoàn Đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam thăm chính thức Hàn Quốc.
Đối tác trọng tâm trong chính sách hướng Nam mới của Hàn Quốc
Thủ tướng Kim Boo Kyum đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ, góp phần khởi động triển khai các hoạt động kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Hàn Quốc năm 2022; cho rằng quan hệ chặt chẽ giữa hai Quốc hội thể hiện ý chí, nguyện vọng của nhân dân hai nước.
Thủ tướng Kim Boo Kyum chúc mừng những thành tựu phát triển kinh tế, xã hội, vị thế ngày càng cao của Việt Nam trên trường quốc tế; khẳng định coi trọng quan hệ với Việt Nam và tiếp tục coi Việt Nam là đối tác trọng tâm trong triển khai chính sách hướng Nam mới của Chính phủ Hàn Quốc.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ chuyển lời thăm hỏi của Thủ tướng Phạm Minh Chính tới Thủ tướng Nội các Kim Boo Kyum và nhấn mạnh chuyến thăm Hàn Quốc lần này nhằm khẳng định sự coi trọng quan hệ Việt Nam - Hàn Quốc trước bối cảnh hai bên đang chuẩn bị kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, trong đó có việc thúc đẩy nâng cấp quan hệ hai nước lên một giai đoạn phát triển mới trong 30 năm tiếp theo.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ thông báo cho Thủ tướng Kim Boo Kyum nội dung cuộc hội đàm cởi mở, thực chất với Chủ tịch Quốc hội Park Byeong Seug chiều 13/12. Ông khẳng định Việt Nam mong muốn tăng cường hợp tác với Hàn Quốc nhằm phát triển sâu rộng và thực chất hơn nữa quan hệ hai nước trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư; đánh giá cao trong bối cảnh chịu tác động tiêu cực từ đại dịch Covid-19 nhưng hợp tác kinh tế giữa hai nước vẫn duy trì đà tăng trưởng.
Chủ tịch Quốc hội cũng cho biết trong khuôn khổ chuyến thăm, Phó Thủ tướng Chính phủ cùng nhiều Bộ trưởng, lãnh đạo các bộ, địa phương đã có các cuộc tiếp xúc, gặp gỡ với Phó Thủ tướng Hàn Quốc, các đối tác làm việc Hàn Quốc để trao đổi những biện pháp cụ thể, thiết thực nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.
Tại cuộc gặp, hai bên nhất trí hợp tác triển khai một số nội dung góp phần tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới, trong đó có việc tiếp tục thúc đẩy các hoạt động trao đổi đoàn, tiếp xúc cấp cao và các cấp; nhất trí ủng hộ việc nâng cấp quan hệ hai nước lên một tầm cao mới nhân kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao năm 2022; tăng cường mở rộng hợp tác trong lĩnh vực an ninh, quốc phòng, cùng hợp tác triển khai các hoạt động kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
Lãnh đạo hai nước khẳng định nỗ lực đạt mục tiêu nâng kim ngạch thương mại song phương lên mức 100 tỷ vào năm 2023 USD và 150 tỷ USD vào năm 2030 theo hướng cân bằng cán cân thương mại; khuyến khích các doanh nghiệp Hàn Quốc tiếp tục đầu tư, mở rộng quy mô đầu tư tại Việt Nam.
Quốc hội Việt Nam sẽ tiếp tục nghiên cứu các chính sách pháp luật để tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Hàn Quốc tăng cường đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam; sẽ cùng Chính phủ Việt Nam tạo điều kiện, thủ tục thuận lợi để các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư, có lợi ích lâu dài tại Việt Nam.
Chủ tịch Quốc hội cho biết việc các nhà kinh doanh, đầu tư Hàn Quốc tham dự đông đảo và đặt nhiều câu hỏi tại các diễn đàn, tọa đàm doanh nghiệp trong khuôn khổ chuyến thăm cho thấy mối quan tâm lớn của cộng đồng kinh doanh, đầu tư Hàn Quốc tới Việt Nam và tiềm năng phát triển quan hệ kinh tế còn rất lớn giữa hai nước.
Cùng ứng phó và phục hồi ngành du lịch sau đại dịch
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Thủ tướng Kim Boo Kyum bày tỏ vui mừng trong chuyến thăm lần này hai nước đã ký Hiệp định Bảo hiểm xã hội song phương nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực Bảo hiểm xã hội, tạo điều kiện để người lao động Việt Nam tại Hàn Quốc và người lao động Hàn Quốc tại Việt Nam tiếp cận quyền thụ hưởng an sinh xã hội tốt hơn.  
Hai bên nhất trí thúc đẩy cơ quan hữu quan hai nước trao đổi thông tin về các chính sách ứng phó và phục hồi ngành du lịch sau đại dịch, tạo điều kiện thuận lợi về đi lại cho khách du lịch hai nước, trong đó có việc công nhận hộ chiếu vắc xin và sớm mở lại đường bay thương mại song phương.
Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ thay mặt Quốc hội, Chính phủ và Nhân dân Việt Nam cảm ơn Chính phủ và Nhân dân Hàn Quốc đã tích cực hỗ trợ nhiều thiết bị y tế, trong đó có gần 1,4 triệu liều vắc xin phòng Covid-19; đồng thời đề nghị hai bên tích cực hợp tác nghiên cứu phát triển, chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin và thuốc chữa trị không chỉ với đại dịch Covid-19.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cảm ơn Hàn Quốc đã quan tâm, hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc, nhất là trong bối cảnh đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.
Ông cũng bày tỏ mong Thủ tướng và Chính phủ Hàn Quốc tiếp tục quan tâm, hỗ trợ, giúp công dân Việt Nam tại Hàn Quốc bảo đảm quyền lợi chính đáng, nhất là người lao động và người Việt sống trong các gia đình đa văn hóa Việt - Hàn có cuộc sống ổn định, hạnh phúc.
Thủ tướng Nội các Kim Boo Kyum cảm ơn phía Việt Nam đã tích cực hỗ trợ các doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam, nhất là trong bối cảnh chịu tác động tiêu cực từ đại dịch Covid-19, tránh bị đứt gãy chuỗi cung ứng của các doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam.
Ông đánh giá cao hợp tác của Việt Nam trong việc tích cực hỗ trợ Hàn Quốc trong bối cảnh thiếu nguyên liệu sản xuất dung dịch xử lý khí thải động cơ diesel và mong muốn hai bên cùng hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực này thời gian tới.
Thu Hằng - Ảnh: Doãn Tấn

Content: Sau lễ trao quyết định, Chủ tịch nước đã có cuộc tiếp các đại biểu tham dự hội nghị ngoại giao 31. Dự buổi tiếp có 74 đại sứ, trưởng cơ quan đại diện đã về nước và 28 đại sứ, trưởng cơ quan đại diện chuẩn bị lên đường nhận nhiệm vụ.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng 26 cán bộ ngoại giao được phong hàm đại sứ lần này, đây là chức danh ngoại giao cao quý nhất, thể hiện sự ghi nhận của Đảng và Nhà nước đối với những đóng góp của các cá nhân trong công tác đối ngoại.
Nhấn mạnh đến những chỉ đạo mà Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu tại Hội nghị Đối ngoại toàn quốc, Chủ tịch nước nêu rõ, trong những năm qua, công tác đối ngoại luôn là điểm sáng trong những thành tựu chung của đất nước, trong đó, Bộ Ngoại giao đã góp phần quan trọng.
Đội ngũ cán bộ ngoại giao, đại sứ, tổng lãnh sự, trưởng cơ quan đại diện Việt Nam đã từng bước trưởng thành, có bản lĩnh vững vàng, trách nhiệm cao vì đất nước, có trình độ chuyên môn tốt, chuyên nghiệp...
Phân tích bối cảnh khu vực và quốc tế trên thế giới, Chủ tịch nước cho rằng trong quan hệ quốc tế ngày nay, cần đề cao nguyên tắc lấy lợi ích quốc gia, dân tộc làm cơ sở để xử lý các vấn đề đối ngoại. Cùng với đó là thực hiện ngoại giao tâm công, “từ trái tim đến trái tim” thể hiện một cách chân tình, tự tin vào đường lối đối ngoại độc lập tự chủ của ta.
Chủ tịch nước đề nghị cần tăng cường công tác nghiên cứu và dự báo theo hướng chủ động, mạnh dạn hơn, nhất là trong bối cảnh các nước thay đổi chiến lược thích ứng với Covid-19, cạnh tranh địa chiến lược gay gắt, tập hợp liên minh, phục hồi kinh tế... 
Chủ tịch nước nhấn mạnh đến nhiệm vụ chiến lược hàng đầu của ngành ngoại giao là giữ vững môi trường hoà bình để có điều kiện phát triển đất nước.
Trong bối cảnh cạnh tranh địa chiến lược nước lớn gay gắt, tập hợp liên minh, chủ nghĩa dân tộc gia tăng, ngành ngoại giao cần phát huy vai trò “tai mắt,” “ăng ten,” chủ động làm tốt công tác nắm tình hình, nghiên cứu, đánh giá và dự báo.
Bên cạnh đó, cần phát huy tốt nội lực để gắn kết hiệu quả với hội nhập quốc tế, trọng tâm là hội nhập kinh tế, nhằm mở rộng không gian phát triển, tăng thêm nguồn lực cho tăng trưởng nhanh, bền vững; thúc đẩy quan hệ với các đối tác đi vào chiều sâu, hiệu quả, hợp tác cùng có lợi, đan xen lợi ích.
Các đại sứ, trưởng cơ quan đại diện cần gắn với các địa phương, doanh nghiệp, quảng bá cho các sản phẩm, dịch vụ, truyền thông tốt hình ảnh đất nước, các giá trị văn hoá, tiềm năng phát triển. Cần tiếp tục triển khai hiệu quả ngoại giao vắc xin, thúc đẩy, tạo thuận lợi đi lại an toàn trong thích ứng linh hoạt, phục hồi kinh tế.
Mặt khác, nâng tầm đối ngoại đa phương, kết hợp chặt chẽ với song phương để phục vụ tốt nhất cho lợi ích quốc gia dân tộc. Ngành ngoại giao cần đề xuất, tham mưu với Đảng và nhà nước về kế hoạch đăng cai các hội nghị đa phương quốc tế trong 10 năm tới.
Đặc biệt, cần triển khai toàn diện, mạnh mẽ hơn công tác người Việt Nam ở nước ngoài, thể hiện trách nhiệm của Đảng và nhà nước trong việc chăm lo cho cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài.
Chủ tịch nước mong muốn ngành ngoại giao phải toàn diện, chuyên nghiệp, hiện đại hơn theo tư tưởng ngoại giao Hồ Chí Minh, có tinh thần đổi mới sáng tạo và tầm nhìn chiến lược.
Trần Thường - Ảnh: Nguyên Trí

Content: Sợi dây kết nối đặc biệt giữa hai dân tộc 
Tại buổi tiếp Chủ tịch Hội hữu nghị Hàn – Việt, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết, đây là chuyến thăm Hàn Quốc đầu tiên trên cương vị Chủ tịch Quốc hội. Chuyến thăm tiến hành trong bối cảnh hai nước tiến tới kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, hướng tới thiết lập quan hệ đối tác toàn diện.
“Tôi đã có cuộc hội đàm kéo dài và rất thành công với Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc. Hai bên đã nhất trí rất cao với việc cần mở rộng và nâng cao toàn diện các mặt quan hệ trên bình diện song phương và đa phương”, Chủ tịch Quốc hội thông tin.
Nhìn lại sự phát triển của quan hệ hai nước trong gần 30 năm qua, Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng trước những thành tựu mà hai nước đã nỗ lực đạt được. Đây là những thành công hiếm có trong lịch sử quan hệ quốc tế. Hai nước hiện có quan hệ giao lưu, hợp tác trên tất cả các lĩnh vực và là đối tác hàng đầu của nhau về kinh tế.
Trước khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát, hàng triệu người Hàn Quốc sang Việt Nam và hàng trăm ngàn người Việt Nam sang Hàn Quốc mỗi năm; có tới hai trăm ngàn người Việt Nam và Hàn Quốc đang sinh sống trên đất nước của nhau. Mỗi tháng trung bình có tới hai ngàn chuyến bay kết nối giữa các tỉnh thành hai nước. 
Chủ tịch Quốc hội cho biết đầu năm 2022, Việt Nam sẽ nối lại các đường bay thương mại quốc tế, trong đó có tuyến bay Hàn Quốc – Việt Nam. Hai nước cũng xúc tiến công nhận hộ chiếu vắc xin của nhau mang lại hy vọng tiến trình phục hồi kinh tế thương mại  nhanh chóng. 
Chủ tịch Vương Đình Huệ cho rằng những thành tựu trên có được nhờ những đóng góp rất quan trọng của chủ tịch và các thành viên của Hội hữu nghị Hàn-Việt. Uy tín, tâm huyết và sự cống hiến không ngừng nghỉ, sự phát huy hiệu quả vai trò cầu nối của Hội đã giúp củng cố sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, tăng cường các hoạt động hợp tác giao lưu giữa nhân dân hai nước. Đây chính là sợi dây kết nối đặc biệt giữa hai dân tộc, hai đất nước Việt Nam – Hàn Quốc. 
Chủ tịch Quốc hội gợi ý xem xét tổ chức Ngày hội Việt Nam tại Hàn Quốc và Ngày hội văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam. Việt Nam sẽ thành lập Trung tâm văn hóa Việt Nam tại Hàn Quốc. Ông mong Hội hữu nghị ủng hộ chủ trương này; đồng thời tiếp tục quan tâm đến hơn 60.000 gia đình đa văn hóa Việt – Hàn. 
Về phần mình, Chủ tịch Hội Hữu nghị Hàn – Việt cho biết vì đại dịch Covid-19 nên hai năm qua các hoạt động giao lưu bị đình trệ, nhiều doanh nghiệp gặp khó khăn. Tuy nhiên, trong đại dịch cũng xuất hiện nhiều cơ hội mới cho các doanh nghiệp. Chức năng của Hội là thúc đẩy giao lưu văn hóa, kinh tế, Hội hữu nghị dự kiến một số hoạt động và sẽ phối hợp với các hiệp hội khác để có những hình thức phong phú nhân kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. 
Phó Chủ tịch Hội hữu nghị Hàn – Việt, giáo sư Cho Jae-hyun chia sẻ kỷ niệm về chuyến thăm Hàn Quốc năm 2014 của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Tổng Bí thư đã dành thời gian thăm Trường Đại học Ngoại ngữ Hàn Quốc và có cuộc gặp gỡ với giáo sư và sinh viên của trường và những phát biểu của Tổng Bí thư đã để lại ấn tượng rất tốt đẹp trong giới học giả, trí thức trẻ Hàn Quốc.
"Chúng tôi thân ở Hàn Quốc, hồn ở Việt Nam"
Tại buổi tiếp Chủ tịch Hội người Hàn gốc Việt Lý Huân, trong không khí ấm cúng, thân mật, Chủ tịch Quốc hội thể hiện xúc động được gặp mặt, trò chuyện với các vị hậu duệ dòng họ Lý. Sau gần 1.000 năm kể từ khi đặt chân đến mảnh đất Cao Ly, cộng đồng dòng họ Lý ngày càng lớn mạnh, có nhiều thành công, góp phần không nhỏ vào sự phát triển của đất nước Hàn Quốc và cũng có nhiều hoạt động kinh doanh hướng về quê hương. 
Chủ tịch Quốc hội cho biết tuy sinh sống tại Hàn Quốc nhưng đồng bào họ Lý luôn hướng về quê cha đất tổ, hướng về tổ quốc, cố gắng đóng góp vào sự nghiệp xây dựng đất nước. 
Đề cập tình hình dịch bệnh trong nước, Chủ tịch cho biết dịch bệnh COVID-19 cơ bản đã được kiểm soát và có những chuyển biến đáng kể. Việt Nam đã nhanh chóng tiêm phủ vắc xin cho người dân, một số tỉnh đã bắt đầu tiêm mũi tăng cường.
Trong số vắc xin Việt Nam tiếp nhận, có 1,4 triệu liều vắc xin do Hàn Quốc hỗ trợ. Việt Nam đang chuyển sang tình trạng sống chung với COVID-19, hạn chế các ca tử vong. Các tuyến bay thương mại trong nước đã nối lại bình thường. Các tuyến bay quốc tế sẽ nối lại từ đầu 2022. Trong 10 tuyến quốc tế thí điểm có tuyến Hàn – Việt. Rất mong quý vị hậu duệ dòng họ Lý hỗ trợ thúc đẩy các hoạt động giao lưu, hợp tác song phương trong tiến trình phục hồi hậu COVID-19 
Thay mặt dòng họ Lý Hoa Sơn – ông Lý Huân trân trọng cảm ơn Chủ tịch Quốc hội đã dành thời gian tiếp hậu duệ dòng họ Lý trong bối cảnh dịch bệnh COVID-19 diễn biến phức tạp. Theo ông Lý Huân, nếu không vì dịch COVID-19, năm nào hậu duệ dòng họ Lý cũng về thăm quê Bắc Ninh và có các hoạt động tại Việt Nam.
Ông Lý Huân nhấn mạnh “Chúng tôi thân ở Hàn Quốc, hồn ở Việt Nam”. Hậu duệ dòng họ Lý Hoa Sơn cũng có những hoạt động giao lưu với dòng họ Lý Tinh Thiện, đảm bảo sự thống nhất của dòng họ Lý. Tháng 3 hàng năm, hậu duệ dòng họ Lý đều trở về Đình Bảng, Bắc Ninh để viếng Tổ. Hậu duệ dòng họ Lý cam kết sẽ nỗ lực hết sức để hỗ trợ những người Việt Nam tại Hàn Quốc. Nếu đường bay được nối lại, con cháu dòng họ Lý Hoa Sơn sẽ là những người đầu tiên trở về thăm quê hương
Cũng trong sáng 14/12, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã chứng kiến lễ ký Hiệp định giữa Chính phủ Việt Nam và Hàn Quốc về bảo hiểm xã hội do Bộ trưởng Bộ Lao động Thương binh và xã hội Việt Nam Đào Ngọc Dung và Bộ trưởng Bộ Y tế phúc lợi xã hội Hàn Quốc Kwon Deok Cheol đại diện. 
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã tiếp ông Cho Huyn Sang, phó Chủ tịch tập đoàn Hyosung; ông Lim Byeong Yong, Tổng Giám đốc điều hành Tập đoàn GS Engineering & Construction; ông Pyun Jung Bum, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Kyobo; ông Suh Kyung-bae, Chủ tịch Tập đoàn Amorepacific và ông Park In Ku, Phó Chủ tịch Tập đoàn Dongwon. 
Thu Hằng

Content: Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết đây là hội nghị đối ngoại đầu tiên do Bộ Chính trị, Ban Bí thư trực tiếp chỉ đạo tổ chức, thực hiện để bàn về đối ngoại Đảng, ngoại giao Nhà nước và đối ngoại nhân dân của cả hệ thống chính trị.
“Đối ngoại và đối nội như hai cánh của một con chim”, Tổng Bí thư so sánh và cho rằng phải có sự phối hợp rất nhịp nhàng với nhau. Đất nước ta đang có nhiều chuyển biến thuận lợi, thời cơ lớn nhưng cũng phải đối mặt với những khó khăn, thách thức gay gắt hơn so với dự báo. 
Sự nghiệp xây dựng đất nước, bảo vệ Tổ quốc với yêu cầu rất cao trong thời kỳ mới, đòi hỏi chúng ta phải phát huy cao độ nội lực, kết hợp với ngoại lực, quyết tâm tận dụng mọi thời cơ thuận lợi, vượt qua mọi khó khăn thách thức để phát triển đất nước nhanh và bền vững.
Tổng Bí thư khẳng định, đây là dịp các cấp, các ngành, địa phương và đội ngũ cán bộ làm công tác đối ngoại nhận thức đầy đủ và sâu sắc hơn nữa về tình hình, vị thế của nước ta; vị trí, ý nghĩa và tầm quan trọng của công tác đối ngoại trong tổng thể chiến lược xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, tạo ra khí thế mới, xung lực mới...
"Ngoại giao cây tre", trường phái đối ngoại riêng của Việt Nam
Bất kỳ quốc gia, dân tộc nào trong quá trình hình thành và phát triển đều phải xử lý hai vấn đề cơ bản, đó là đối nội và đối ngoại. Hai vấn đề này có mối quan hệ hữu cơ, biện chứng, hỗ trợ lẫn nhau, tạo thế và lực cho nhau, gắn kết và đan xen ngày một chặt chẽ với nhau, nhất là trong điều kiện toàn cầu hoá.
Đối ngoại ngày nay không chỉ là nối tiếp của chính sách đối nội, mà còn là động lực mạnh mẽ cho sự phát triển của các quốc gia dân tộc.
Trong lịch sử hàng nghìn năm dựng nước và giữ nước của dân tộc, ông cha ta đã luôn chú trọng hoạt động đối ngoại, tạo dựng những truyền thống và bản sắc riêng rất độc đáo của nền ngoại giao và hoạt động đối ngoại Việt Nam.
"Đây là nền ngoại giao đầy hào khí, giàu tính nhân văn, hòa hiếu, trọng lẽ phải, công lý và chính nghĩa", Tổng Bí thư nói.
Dùng đối ngoại để phòng ngừa chiến tranh, sớm kết thúc chiến tranh trong vị thế có lợi nhất, đối ngoại phải luôn luôn phục vụ tốt nhất cho sự nghiệp đối nội. Đó là những tư tưởng, triết lý vượt thời đại của cha ông, mãi mãi vẫn còn nguyên giá trị.
Những truyền thống và bản sắc tốt đẹp ấy ngày càng được bồi đắp, phát huy và toả sáng trong thời đại Hồ Chí Minh, đã phát triển lên thành nền ngoại giao Việt Nam hiện đại, đậm đà bản sắc dân tộc.
Chính Bác Hồ đã phát triển những giá trị đó lên một tầm cao mới, kết hợp nhuần nhuyễn chủ nghĩa yêu nước, văn hoá dân tộc, truyền thống ngoại giao Việt Nam với tinh hoa văn hoá và kinh nghiệm ngoại giao của thế giới.
Hơn 35 năm đổi mới, Đảng ta kế thừa và không ngừng bổ sung, phát triển, hoàn thiện đường lối đối ngoại độc lập tự chủ, rộng mở, vì hòa bình hợp tác và phát triển, thực thi chính sách đối ngoại đa phương hóa, đa dạng hóa, chủ động tích cực hội nhập quốc tế.
Việt Nam là bạn, là đối tác tin cậy và là thành viên tích cực, có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế. 
Tổng Bí thư khái quát và nhận định: "Chúng ta đã xây dựng nên trường phái đối ngoại và ngoại giao rất đặc sắc và độc đáo của thời đại Hồ Chí Minh. Đây là trường phái riêng".
Nói về cuộc làm việc với Bộ Ngoại giao cách đây mấy năm, Tổng Bí thư đã ví ngoại giao Việt Nam là "ngoại giao cây tre": “Thân gầy guộc, lá mong manh/Mà sao nên luỹ nên thành tre ơi".
"Rất mềm dẻo, rất kiên cường... Gốc thì vững chắc, cành thì uyển chuyển", Tổng Bí thư so sánh với nền ngoại giao.
Điều này nói lên nền ngoại giao thấm đượm tâm hồn cốt cách và khí phách của dân tộc Việt Nam đó là mềm mại, khôn khéo nhưng rất kiên cường, quyết liệt; linh hoạt sáng tạo nhưng rất bản lĩnh, kiên định can trường trước mọi thử thách khó khăn vì độc lập dân tộc, vì tự do hạnh phúc của nhân dân. 
Với tinh thần đoàn kết nhân ái nhưng kiên quyết kiên trì bảo vệ lợi ích quốc gia dân tộc; biết nhu biết cương, biết thời biết thế, biết mình biết người, để biết tiến biết thoái, tùy cơ ứng biến.
Việt Nam giương cao ngọn cờ hòa bình, hợp tác
Điểm lại những thành tích của đối ngoại, Tổng Bí thư nêu 4 vấn đề. Từ phá thế bị bao vây cấm vận đã tạo dựng và củng cố ngày càng vững chắc cục diện đối ngoại rộng mở. Đến nay nước ta đã mở rộng và nâng tầm ngoại giao với tất cả các nước láng giềng, các nước lớn, các đối tác quan trọng.  Đối ngoại Đảng, ngoại giao Nhà nước, đối ngoại nhân dân và đối ngoại các ngành, lĩnh vực, địa phương ngày càng mở rộng, chủ động, tích cực. 
Việt Nam đã tạo dựng được môi trường quốc tế thuận lợi và huy động được các nguồn lực từ bên ngoài để đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa. Đến nay, nước ta đã có liên kết kinh tế sâu rộng, ký kết 15 hiệp định thương mại tự do. Trong bối cảnh đại dịch Covid-19, nước ta đã chủ động đóng góp có trách nhiệm vào sự nỗ lực chung của quốc tế, tranh thủ được sự hỗ trợ về vắc xin, thiết bị y tế, thuốc điều trị.
Đối ngoại đóng vai trò tiên phong trong giữ vững môi trường hòa bình, ổn định góp phần quan trọng vào bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ.
"Chúng ta luôn giương cao ngọn cờ hòa bình, hợp tác, tích cực trao đổi, đàm phán với các nước liên quan, kiểm soát bất đồng, tìm kiếm giải pháp cơ bản lâu dài cho các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế và lợi ích quốc gia", Tổng Bí thư nói về phương châm ứng xử của Việt Nam.
Vị thế và uy tín của nước ta ngày càng được nâng cao, tổ chức thành công nhiều hội nghị quốc tế lớn, hoàn thành nhiều trọng trách quốc tế quan trọng.
Tổng Bí thư hoan nghênh, biểu dương và cảm ơn những đóng góp to lớn của các cán bộ làm công tác đối ngoại.
Gợi mở một số vấn đề, Tổng Bí thư cho rằng cần tiếp tục thường xuyên, nghiên cứu nắm chắc diễn biến tình hình để kịp thời có giải pháp thích hợp trong đối ngoại do thời gian qua thế giới có những vấn đề vượt qua ngoài dự báo thông thường. Cần xây dựng tâm thế, vị thế mới Việt Nam trong ứng xử, xử lý mối quan hệ song phương, đa phương. Các vấn đề thuộc lợi ích cốt lõi mang tầm chiến lược phải thể hiện tiếng nói mạnh mẽ hơn và lập trường đối ngoại tích cực hơn.
Đổi mới tư duy, mạnh dạn đột phá sáng tạo trong công tác, tìm ra cách làm mới, mở rộng ra các lĩnh vực mới, tìm kiếm các đối tác mới, hướng đi mới nhưng phải trên nguyên tắc chắc chắn, thận trọng, kiên định mục tiêu.
Tiếp tục quán triệt đường lối đối ngoại do Đảng và Nhà nước ta đã đề ra, với mục tiêu bao trùm là giữ vững môi trường hòa bình, ổn định, thuận lợi cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, thực hiện các nhiệm vụ chiến lược về phát triển KT-XH. "Luôn luôn phải kiên trì, bình tĩnh, sáng suốt, khôn khéo, xử lý đúng đắn các mối quan hệ đối ngoại, trong đó có vấn đề chủ quyền lãnh thổ. Đây là nhiệm vụ quan trọng của cả hệ thống chính trị mà ngành ngoại giao là lực lượng xung kích", Tổng Bí thư nhấn mạnh.
Tổng Bí thư nhắc đến lời dạy của Bác Hồ: "Sự nghiệp làm nên bởi chữ Đồng" - đề cao sự đoàn kết, đồng thuận trong nước, kiên quyết bảo vệ lợi ích quốc gia dân tộc, tất cả mọi người đều phải vì nước, vì dân. Có như thế công tác đối ngoại mới kết hợp được sức mạnh dân tộc và sức mạnh thời đại "dĩ bất biến, ứng vạn biến".
Phát huy mọi yếu tố thuận lợi của đất nước để chủ động tích cực, tham gia đóng góp, định hình cơ chế đa phương.
>> Xem toàn văn bài phát biểu của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng TẠI ĐÂY.
Trần Thường - Phạm Hải

Content: Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dự và phát biểu chỉ đạo hội nghị. Tham dự hội nghị có Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Phạm Minh Chính, các ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư, lãnh đạo các bộ ngành... 
Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Lê Hoài Trung cho biết, đây là lần đầu tiên một hội nghị chuyên sâu về đối ngoại được tổ chức nhằm đánh giá những thành tựu đạt được qua 35 năm đổi mới trong lĩnh vực đối ngoại, nhìn lại những bài học kinh nghiệm và nhận diện rõ hơn những vấn đề lớn đặt ra trong thời gian tới.
Từ việc phân tích rõ tình hình quốc tế, hội nghị làm sâu sắc hơn đường lối đối ngoại, quan điểm đối ngoại và các biện pháp thực hiện trong tình hình mới.
Hội nghị sẽ nghe tham luận của các lãnh đạo Bộ Ngoại giao, Ban Đối ngoại Trung ương, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ Công Thương, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam cùng các lãnh đạo TP Hà Nội, TP.HCM và Đà Nẵng.
Báo cáo về tình hình, phương hướng, nhiệm vụ trọng tâm đối ngoại theo tinh thần Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, Phó Thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh cho biết, thực hiện đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế, đất nước ta đã đạt được nhiều thành tựu to lớn trong công tác đối ngoại.
Trên cơ sở đánh giá đúng tình hình quốc tế và trong nước, Đảng ta đã xác định hội nhập quốc tế là định hướng chiến lược trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, từ đó có những chủ trương, chỉ đạo đúng đắn cho công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế, trên tất cả các trụ cột đối ngoại Đảng, ngoại giao nhà nước, đối ngoại nhân dân.
Đến nay, Việt Nam đã có quan hệ ngoại giao với 189/193 quốc gia thành viên Liên Hợp Quốc, trong đó có quan hệ Đối tác chiến lược và Đối tác toàn diện với 30 nước, bao gồm 5 nước thành viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, toàn bộ Nhóm các nước công nghiệp phát triển hàng đầu (G7) và tất cả các thành viên ASEAN.
"Đảng ta đã thiết lập quan hệ với 247 chính đảng ở 111 quốc gia, Quốc hội Việt Nam có quan hệ với quốc hội, nghị viện của hơn 140 nước. Các tổ chức hữu nghị nhân dân có quan hệ với 1.200 tổ chức nhân dân và phi chính phủ nước ngoài.
Vị thế quốc tế của đất nước không ngừng được nâng cao thông qua việc nâng tầm đối ngoại đa phương và đảm nhận thành công nhiều trọng trách quốc tế quan trọng. Đến nay, Việt Nam là thành viên của hơn 70 tổ chức, diễn đàn đa phương khu vực và toàn cầu", Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho hay.
Đặc biệt, đối ngoại đóng vai trò quan trọng trong bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc. Việt Nam đã cơ bản xây dựng được đường biên giới trên bộ hòa bình, hữu nghị, hợp tác với các nước láng giềng. Trên biển, Việt Nam kiên quyết bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán và các lợi ích chính đáng của đất nước; kiên trì giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tôn trọng luật pháp quốc tế.
Trong 5-10 năm tới, tình hình thế giới sẽ tiếp tục diễn biến phức tạp và tác động nhiều mặt đến môi trường an ninh và phát triển của đất nước ta. Trong điều kiện đó, sự lãnh đạo của Đảng, thế và lực của đất nước được củng cố sau 35 năm đổi mới tiếp tục là nền tảng vững chắc để thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ của công tác đối ngoại.
Đại hội Đảng lần thứ XIII đã khẳng định, thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ vì hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển, đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ đối ngoại; là bạn là đối tác tin cậy và là thành viên tích cực, có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế; bảo đảm cao nhất lợi ích quốc gia - dân tộc trên cơ sở các nguyên tắc cơ bản của Hiến chương Liên Hợp Quốc và luật pháp quốc tế, bình đẳng, hợp tác, cùng có lợi.
Hình ảnh Lãnh đạo Đảng, Nhà nước và các đại biểu dự hội nghị:
Đại hội XIII đã chỉ rõ cần tiếp tục phát huy vai trò tiên phong của đối ngoại trong việc tạo lập và giữ vững môi trường hòa bình, ổn định, huy động các nguồn lực bên ngoài để phát triển đất nước, nâng cao vị thế và uy tín của đất nước. Triển khai đồng bộ, sáng tạo, hiệu quả các hoạt động đối ngoại, bao gồm đối ngoại Đảng, ngoại giao nhà nước và đối ngoại nhân dân, các cấp, các ngành, các địa phương.
Trần Thường - Phạm Hải

Content: Kết luận hội nghị Ban Thường vụ Thành ủy họp bàn về công tác phòng, chống dịch Covid-19 ngày 13/12, Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng yêu cầu Ban Cán sự đảng UBND TP chỉ đạo lên phương án chủ động ứng phó với dịch bệnh ở mức cao hơn. 
Ngày 12/12, số ca mắc của TP đã lên tới gần 900 ca, ngày 13/12 tiếp tục ghi nhận 762 ca. Hiện TP vẫn còn 37 điểm phong toả và 9 chùm ca bệnh.
Thành phố đã triển khai 32 bệnh viện, cơ sở thu dung và 27 cơ sở thu dung theo mô hình trạm y tế lưu động với năng lực điều trị cho 100.000 ca bệnh. 
Trao đổi với báo chí ngay sau cuộc họp, Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng nhận định, nhờ sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị và sự chung sức, đồng lòng của người dân triển khai đồng bộ, quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch; nên dù số ca bệnh bình quân gia tăng mạnh, nhưng thành phố vẫn kiểm soát được tình hình.
Tuy nhiên, Bí thư Thành ủy cho rằng, tâm lý chủ quan còn phổ biến. Tình trạng tụ tập đông người, không thực hiện “5K” trong tổ chức lễ, đám, ăn uống ở hàng, quán... diễn ra nhiều nơi. Một số quận, huyện, phường, xã vẫn chưa triển khai điều trị F0 thể nhẹ hoặc không triệu chứng, cách ly F1 tại nhà.
Ông Dũng nhấn mạnh: “Cả hệ thống chính trị từ thành phố xuống cơ sở phải vào cuộc đồng bộ để thiết lập trạng thái thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 như chỉ đạo của Trung ương và Chính phủ. Tiếp tục làm thật tốt yêu cầu phân cấp, giao quyền cho quận, huyện, thị xã, phường, xã, thị trấn trong phòng, chống dịch bệnh; tập trung nâng cao năng lực y tế quận, huyện, thị xã và cơ sở; tiếp tục coi người dân là trung tâm, chủ thể”.
Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội thống nhất yêu cầu 15 đoàn kiểm tra theo phân công, tiếp tục bám sát cơ sở để kiểm tra, giám sát và hỗ trợ giải quyết các khó khăn, vướng mắc; kịp thời báo cáo Ban Thường vụ Thành ủy biểu dương, khen thưởng, những nơi làm tốt; phê bình, chấn chỉnh những biểu hiện thiếu trách nhiệm, thiếu quyết tâm của các tập thể, cá nhân liên quan.
Ban Cán sự đảng UBND TP chỉ đạo xây dựng kịch bản, phương án ứng phó khi số ca F0 tăng lên 2.000 và 3.000 ca/ngày. Lãnh đạo TP cũng chỉ đạo hoàn thành ngay cơ chế, chính sách để huy động lực lượng y, bác sỹ đã nghỉ hưu, lực lượng sinh viên ngành y tham gia hỗ trợ y tế tuyến cơ sở.
Tiếp tục tiêm vắc xin mũi 1 phòng Covid-19 cho những người chưa được tiêm, nhất là người có bệnh nền và học sinh cấp trung học cơ sở; tiêm mũi 2 cho học sinh trung học phổ thông đủ điều kiện và sẵn sàng tiêm mũi 3 cho đối tượng theo hướng dẫn của Bộ Y tế.
Ban Cán sự đảng UBND TP chỉ đạo tháo gỡ khó khăn về mua sắm và tiếp nhận hỗ trợ về thiết bị để bố trí xét nghiệm theo khu vực, bảo đảm trả kết quả nhanh; rà soát và bàn giao các cơ sở thu dung F0 cho các quận, huyện chưa có hoặc chưa đủ cơ sở thu dung vận hành phục vụ công tác phòng, chống dịch trên địa bàn. 
Cấp ủy, chính quyền các quận, huyện, thị xã chuẩn bị sẵn sàng các phương án phòng chống dịch bệnh ở mức độ cao hơn, không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống.
Trực tiếp Bí thư cấp ủy, Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã phải lãnh đạo, chỉ đạo việc xác định cấp độ dịch và biện pháp tương ứng; nâng cao năng lực hệ thống y tế, thành lập mới các trạm y tế lưu động; tổ chức quản lý điều trị F0, cách ly F1 tại nhà đối với tất cả các phường, xã, thị trấn; tăng cường kiểm tra, giám sát từ cơ sở.
Các quận, huyện, thị xã phối hợp chặt chẽ với Sở Y tế, Sở GD&ĐT và căn cứ vào mức độ dịch để tổ chức xây dựng kế hoạch, phương án cụ thể từng trường tổ chức cho học sinh đi học trở lại, gắn với công tác xét nghiệm và tiêm vắc xin để bảo đảm an toàn cho trẻ. Khi phát hiện trường hợp F0 là học sinh phải đánh giá nhanh triệu chứng để quyết định phương án điều trị, cách ly phù hợp.
Lưu ý nguy cơ lây lan dịch bệnh trong dịp lễ Noel và Tết Dương lịch 2022, Bí thư Thành ủy chỉ đạo, các cấp, các ngành phải vận động tổ chức tôn giáo tổ chức theo hình thức trực tuyến, nhưng vẫn phải bảo đảm trang trọng và hạn chế tập trung đông người; tuyên truyền sâu rộng để các vị chức sắc tôn giáo, bà con giáo dân và nhân dân cùng chia sẻ, chung tay với thành phố trong công tác phòng, chống dịch...
Ban Cán sự đảng UBND TP có phương án chỉ đạo chung để bảo đảm an toàn phòng, chống dịch trên toàn địa bàn thành phố, nhất là tại các điểm vui chơi, nơi thường tập trung đông người vào những ngày lễ lớn.
Cấp ủy, chính quyền cấp huyện, cấp xã chỉ đạo các lực lượng, nòng cốt là công an có phương án bảo đảm an ninh trật tự, điều tiết phân luồng giao thông tránh tụ tập đông người trong dịp này.
Nhấn mạnh yêu cầu chủ động chuẩn bị cho nhân dân đón Tết Nguyên đán thật vui tươi, an toàn, ấm áp, ông Đinh Tiến Dũng yêu cầu các cấp, các ngành, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể nhân dân phải thực hiện đầy đủ kịp thời các chính sách an sinh xã hội, chăm lo, chia sẻ những khó khăn với người dân sinh sống và làm việc trên địa bàn, bảo đảm không để người dân nào bị thiếu ăn, thiếu mặc.
Trần Thường

Content: Chiều ngày 13/12, theo giờ địa phương, tại Nhà Quốc hội Hàn Quốc, Thủ đô Seoul, Lễ đón Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam diễn ra trọng thể với sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Park Byeong Seug.
Ngay sau lễ đón, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Chủ tịch Quốc hội Park Byeong Seug cùng Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội hai nước tiến hành hội đàm.
Thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển mạnh mẽ, thực chất và hiệu quả
Tại cuộc hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Park Byeong Seug nhấn mạnh, chuyến thăm có ý nghĩa hết sức quan trọng, góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước và là chuyến thăm Hàn Quốc đầu tiên của Lãnh đạo cấp cao Việt Nam kể từ sau khi bùng phát dịch Covid-19.
Chủ tịch Quốc hội Park Byeong Seug khẳng định, Hàn Quốc coi Việt Nam là đối tác trọng tâm trong việc triển khai chính sách hướng Nam mới và mong muốn thúc đẩy nâng cấp quan hệ hai nước trong thời gian tới…
Chủ tịch Quốc hội hai nước đã trao đổi sâu rộng về quan hệ hợp tác trên nhiều lĩnh vực và nhất trí một số biện pháp thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển mạnh mẽ, thực chất và hiệu quả hơn nữa trong thời gian tới.
Hai bên ủng hộ việc nâng cấp quan hệ hai nước lên “Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam – Hàn Quốc” dịp kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam – Hàn Quốc; hợp tác chặt chẽ triển khai các hoạt động dịp kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam – Hàn Quốc năm 2022.
Lãnh đạo Quốc hội hai nước cũng hất trí Quốc hội hai nước cùng Chính phủ, chính đảng và nhân dân hai nước triển khai các hoạt động trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao và các cấp bằng nhiều hình thức linh hoạt phù hợp với bối cảnh tình hình mới.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ mong muốn Hàn Quốc chia sẻ kinh nghiệm phát triển kinh tế, trong đó có phát triển xanh, đổi mới sáng tạo. Hai bên nhất trí phấn đấu đạt mục tiêu nâng kim ngạch thương mại song phương lên mức 100 tỷ USD vào năm 2023 và 150 tỷ USD vào năm 2030 theo hướng cân bằng cán cân thương mại. Bên cạnh đó, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ mong muốn Hàn Quốc tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực hợp tác phát triển, xem xét nới lỏng hơn nữa các điều kiện ràng buộc về sử dụng hàng hóa, dịch vụ trong các dự án sử dụng vốn vay ODA của Hàn Quốc.
Trong đó có tạo điều kiện cho hàng nông, thủy, hải sản Việt Nam xuất khẩu sang thị trường Hàn Quốc và tham gia chuỗi cung ứng toàn cầu của các doanh nghiệp Hàn Quốc; khuyến khích các doanh nghiệp Hàn Quốc tiếp tục đầu tư, mở rộng quy mô đầu tư tại Việt Nam, nhất là vào các lĩnh vực công nghiệp phụ trợ, công nghệ cao, phát triển đô thị thông minh và các ngành công nghiệp tương lai, nông nghiệp và chuyển giao công nghệ cho Việt Nam.
Chủ tịch Quốc hội hai nước đánh giá cao việc duy trì thường xuyên các cơ chế đối thoại trong lĩnh vực an ninh, quốc phòng; cùng tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, phòng chống tội phạm, khủng bố, tội phạm công nghệ cao; tiếp tục hỗ trợ Việt Nam triển khai dự án “Khắc phục hậu quả bom mìn sau chiến tranh ở Việt Nam”.
Chủ tịch Quốc hội Park Byeong Seug và Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nhất trí tiếp tục mở rộng ngành nghề tiếp nhận lao động có trình độ, chuyên môn và các ngành nghề mới mà Hàn Quốc có nhu cầu tiếp nhận…
Hỗ trợ Việt Nam thực hiện Chương trình Chuyển đổi số quốc gia 
Tại cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo nhất trí hợp tác trao đổi kinh nghiệm trong công tác phòng chống đại dịch Covid-19; tăng cường hợp tác nghiên cứu phát triển, chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin và thuốc điều trị Covid-19 và trang thiết bị y tế phục vụ trực tiếp công tác phòng chống dịch, nâng cao năng lực y tế.
Hàn Quốc hỗ trợ Việt Nam dự án xây dựng Trung tâm kiểm soát dịch bệnh Việt Nam bằng nguồn vốn EDCF; tiếp tục thúc đẩy hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm trong các lĩnh vực là thế mạnh của Hàn Quốc.
Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc cũng đã chia sẻ kinh nghiệm và nhất trí hỗ trợ Việt Nam thực hiện “Chương trình Chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến 2030” với mục tiêu Việt Nam trở thành quốc gia số, ổn định và thịnh vượng, tiên phong thử nghiệm các công nghệ và mô hình mới.
Hàn Quốc cũng sẽ hỗ trợ triển khai các dự án cơ sở hạ tầng giao thông trọng điểm; tiếp tục tài trợ và hỗ trợ triển khai một số dự án cơ sở hạ tầng giao thông trọng điểm trong giai đoạn 2021-2025; tiếp tục phối hợp chặt chẽ trong công tác phối hợp vận chuyển hành khách, từng bước khôi phục khai thác đường bay thẳng giữa hai nước sau khi dịch bệnh được kiểm soát.
Cũng tại hội đàm, Chủ tịch Quốc hội hai nước nhất trí tạo điều kiện để giới thiệu nhiều hơn về văn hóa, đất nước con người Việt Nam tại Hàn Quốc; tổ chức nhiều hoạt động hai chiều quảng bá văn hóa, nghệ thuật hai nước.
Đồng thời, đánh giá cao sự dẫn dắt của các huấn luyện viên Hàn Quốc đối với thể thao Việt Nam, trong đó huấn luyện viên Park Hang Seo đã tạo thành công của đội tuyển bóng đá nam Việt Nam, huấn luyện viên Boxing Kim Sang-bum đã tạo nên nhà vô địch thế giới môn boxing Thu Nhi; hợp tác xúc tiến các hoạt động phục hồi ngành du lịch sau đại dịch, quảng bá về du lịch an toàn, tạo điều kiện thuận lợi về đi lại cho khách du lịch hai nước.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn đa phương; tiếp tục ủng hộ và chia sẻ tầm nhìn chung về bảo đảm an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không trên biển Đông; duy trì môi trường hòa bình, ổn định, trật tự pháp lý và giải quyết tranh chấp trên biển bằng các biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế, Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982…
Hai bên nhất trí tiếp tục làm sâu sắc hơn quan hệ giữa Quốc hội hai nước, mong muốn phát triển quan hệ giữa hai Quốc hội trở thành hình mẫu hợp tác nghị viện với việc lập ra các nhóm nghị sĩ hữu nghị, nữ nghị sĩ, nghị sĩ trẻ.
Hai bên triển khai hiệu quả thực chất Thỏa thuận hợp tác giữa hai Quốc hội ký năm 2013, trong đó có nội dung duy trì thường xuyên hoạt động trao đổi đoàn giữa Quốc hội hai nước; hợp tác chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau trong các diễn đàn liên nghị viện quốc tế và khu vực như IPU, APPF, ASEP, MSEAP, AIPA;  nhất trí thúc đẩy phát triển quan hệ “Đối tác hợp tác chiến lược” lên tầm cao mới…
Nhân dịp này, qua Chủ tịch Quốc hội Park Byeong Seug, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã trân trọng chuyển lời mời thăm Việt Nam của Lãnh đạo cấp cao Việt Nam đến Tổng thống và Thủ tướng Hàn Quốc.
Trước hội đàm, hai Chủ tịch Quốc hội đã chứng kiến lãnh đạo các tỉnh Thái Nguyên, Hà Nam, Bắc Ninh, Thái Bình, Hải Dương trao 15 giấy chứng nhận đăng ký đầu tư và thỏa thuận hợp tác với các doanh nghiệp của Hàn Quốc trị giá hàng tỷ đôla ngay tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam – Hàn Quốc.
Cùng với đó, 12 giấy chứng nhận đăng ký đầu tư và thoả thuận hợp tác khác đã được ký và trao online.
Thu Hằng

Content: Ngày 13/12, Phó Thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh vừa ký Công điện của Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các Bộ ngành, địa phương bảo đảm trật tự, an toàn giao thông (TTATGT) trong dịp Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán Nhâm Dần và Lễ hội xuân 2022.
Theo đó, Thủ tướng yêu cầu Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, các Bộ, ngành, các tổ chức chính trị - xã hội và UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương căn cứ chức năng, nhiệm vụ, chỉ đạo và tổ chức thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp.
Bảo đảm tuân thủ tuyệt đối các quy định phòng dịch Covid-19
Cụ thể là tập trung tuyên truyền, phổ biến quy định pháp luật, hướng dẫn kỹ năng về bảo đảm TTATGT và phòng chống dịch Covid-19 khi tham gia giao thông cho người dân.
Trọng tâm là tuyên truyền người dân thực hiện "Đã uống rượu, bia - không lái xe"; không phóng nhanh, vượt ẩu; không chở quá số người quy định; đội mũ bảo hiểm đạt chuẩn; phòng tránh tai nạn đường ngang đường sắt; kế hoạch tổ chức, thực hiện phục vụ vận tải Tết; tuân thủ nguyên tắc 5K, nhất là luôn đeo khẩu trang khi tham gia giao thông...
Thủ tướng cũng yêu cầu tổ chức đợt cao điểm tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm quy định pháp luật về TTATGT từ ngày 15/12/2021 đến hết ngày 14/2/2022, bảo đảm tuân thủ tuyệt đối các quy định phòng dịch Covid-19.
Trong đó, tập trung kiểm tra, phát hiện và xử lý các hành vi vi phạm thường xảy ra trong dịp cuối năm và Tết, như: Lái xe vi phạm quy định về nồng độ cồn, sử dụng ma tuý, vi phạm quy định tốc độ; chở quá tải trọng, quá số người quy định; không đội mũ bảo hiểm khi đi mô tô, xe gắn máy; lập phương án đấu tranh phòng, chống đua xe trái phép và tội phạm trên các tuyến giao thông; cương quyết trấn áp mọi hành vi chống người thi hành công vụ.
Cùng với đó, kiểm tra việc thực hiện quy định pháp luật về bảo đảm an toàn trong hoạt động hàng không, đường sắt, tại bến khách ngang sông, bến tàu chở khách, trên các tuyến, luồng đường thủy và hoạt động vận tải ven biển.
Ngoài ra, Thủ tướng cũng yêu cầu có phương án tổ chức vận tải hành khách phù hợp, bảo đảm an toàn giao thông và phòng dịch Covid-19, giảm thiểu tình trạng chậm, hủy chuyến; tuyệt đối không để tình trạng hành khách không có phương tiện về quê trong dịp Tết; xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân có hành vi tăng giá vé trái quy định.
Các đơn vị sản xuất, kinh doanh và cơ sở giáo dục, đào tạo chủ động phối hợp với các đơn vị vận tải tổ chức bán vé tàu, xe trực tiếp cho công nhân, người lao động và sinh viên; bố trí thời gian cho người lao động và sinh viên nghỉ Tết và trở lại làm việc, học tập phù hợp, giảm áp lực giao thông trước, trong và sau Tết Nguyên đán.
Đồng thời, kiểm tra, đôn đốc, yêu cầu các đơn vị kinh doanh vận tải và dịch vụ hỗ trợ vận tải thực hiện nghiêm các quy định về an toàn giao thông và phòng chống dịch Covid-19 trong hoạt động vận tải. Có phương án ứng phó kịp thời, hiệu quả khi phát sinh tình huống có người nhiễm Covid-19 tại các đầu mối giao thông và trên phương tiện vận tải công cộng.
Tuyệt đối không để xảy ra ùn tắc giao thông kéo dài
Thủ tướng cũng chỉ đạo kiểm tra điều kiện an toàn các công trình kết cấu hạ tầng giao thông; khắc phục kịp thời các đoạn đường bị hư hỏng, sạt lở do mưa, lũ gây ra; rà soát bổ sung hệ thống báo hiệu giao thông, thiết bị cảnh báo phản quang tại các nút giao thông, các đoạn đường có độ dốc cao, bán kính cong hẹp, tầm nhìn hạn chế tiềm ẩn nguy cơ cao mất an toàn giao thông.
Cùng với đó, có phương án tổ chức giao thông an toàn khi thi công và khẩn trương hoàn thành nâng cấp, sửa chữa, bảo trì các tuyến giao thông trọng điểm, các tuyến đường đô thị và trả lại lòng đường phục vụ giao thông trước ngày 23/1/2022.
Có phương án tổ chức, điều tiết, phân luồng giao thông; bố trí lực lượng, phương tiện cứu hộ kịp thời giải tỏa khi xảy ra sự cố về hạ tầng, phương tiện hoặc tai nạn giao thông, không để phát sinh ùn tắc kéo dài, nhất là trên các tuyến trục chính ra vào thành phố Hà Nội và TP.HCM, các tuyến kết nối với các đầu mối giao thông trọng điểm (nhà ga, sân bay, bến cảng…) và khu vực tổ chức Lễ hội xuân; có phương án tổ chức, điều tiết giao thông hợp lý, linh hoạt tại các trạm thu phí BOT, tuyệt đối không để xảy ra ùn tắc giao thông kéo dài.
Bên cạnh đó, Thủ tướng yêu cầu các địa phương chỉ đạo các Sở Y tế và cơ sở khám, chữa bệnh trong cả nước có phương án bố trí lực lượng, phương tiện, trang thiết bị y tế, thuốc chữa bệnh và máu để đảm bảo khả năng cao nhất trong việc cứu chữa nạn nhân tai nạn giao thông, giảm thiểu thiệt hại về người khi xảy ra tai nạn giao thông.
Công bố rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng số điện thoại đường dây nóng của các cơ quan trung ương và của từng địa phương; niêm yết đầy đủ các thông tin về phòng chống dịch Covid-19 tại các đầu mối giao thông (bến xe, nhà ga, sân bay, bến cảng…) và trên các phương tiện vận tải công cộng.
Thu Hằng

Content: 

Ngày 23/5, cử tri cả nước đi bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026. 
Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 bùng phát rất phức tạp, nhiều địa phương phải thực hiện giãn cách xã hội, một số địa bàn, cơ sở, xã, phường, khu công nghiệp… phải áp dụng biện pháp phong tỏa, cách ly, nhưng đây là cuộc bầu cử lớn nhất từ trước đến nay và tỷ lệ cử tri đi bầu rất cao (99,6%).
Kết quả, có 499 người được Hội đồng bầu cử quốc gia xác nhận trúng cử đủ tư cách đại biểu Quốc hội khóa XV.
Cụ thể, 194 đại biểu do các cơ quan, tổ chức ở Trung ương giới thiệu; 301 đại biểu do các cơ quan, tổ chức ở địa phương giới thiệu; 4 đại biểu tự ứng cử.
Số đại biểu hoạt động chuyên trách ở Trung ương trúng cử là 126 người; số đại biểu hoạt động chuyên trách ở địa phương trúng cử là 67 người.
Về cơ cấu, thành phần: 151 đại biểu là phụ nữ (30,26%); 89 đại biểu là người dân tộc thiểu số (17,84%); 47 đại biểu trẻ dưới 40 tuổi (9,42%); 14 đại biểu là người ngoài Đảng (2,81%); 203 đại biểu khóa XIV tái cử hoặc đã từng là đại biểu Quốc hội các khóa trước (40,68%); 296 đại biểu lần đầu tham gia Quốc hội (59,32%).
Về trình độ chuyên môn: 392 người trên đại học, chiếm tỷ lệ 78,56% (trong đó tiến sĩ là 144 người, thạc sĩ 248 người); đại học 106 người (21,24%); dưới đại học là 1 người (0,2%). Về học hàm, có 12 người là giáo sư (2,4%) và 20 phó giáo sư (4%).
Với kết quả nêu trên cho thấy, cơ cấu thành phần đại biểu Quốc hội khóa XV đã giảm đại biểu kiêm nhiệm làm việc trong các cơ quan hành pháp, tư pháp, tăng tỷ lệ đại biểu hoạt động chuyên trách. 
Cuộc bầu cử đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026 cũng thành công tốt đẹp, đã đảm bảo số lượng HĐND cấp tỉnh, HĐND cấp huyện, HĐND cấp xã.
Trong đó, 3.719 người trúng cử đủ tư cách đại biểu HĐND cấp tỉnh, 22.549 người trúng cử đủ tư cách đại biểu HĐND cấp huyện, 239.784 người trúng cử đủ tư cách đại biểu HĐND cấp xã.

Tại kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khoá XV, Quốc hội đã quyết định số lượng thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội (gồm Chủ tịch Quốc hội, 4 Phó Chủ tịch Quốc hội, 13 Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội); cơ cấu tổ chức của Chính phủ (gồm 18 Bộ và 4 cơ quan ngang Bộ); cơ cấu số lượng thành viên Chính phủ (gồm Thủ tướng Chính phủ, 4 Phó Thủ tướng Chính phủ và 22 bộ trưởng, thành viên khác của Chính phủ).
Quốc hội đã bầu, phê chuẩn 50 chức danh lãnh đạo cấp cao của Nhà nước. Đồng thời, phê chuẩn 4 Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao. 
Trong đó, ông Nguyễn Xuân Phúc được bầu làm Chủ tịch nước, ông Phạm Minh Chính được bầu làm Thủ tướng Chính phủ, ông Vương Đình Huệ được bầu làm Chủ tịch Quốc hội.
Sau khi được bầu, Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Quốc hội và Chánh án Tòa án nhân dân tối cao đã tuyên thệ trước Quốc hội, trước đồng bào, cử tri cả nước theo quy định của Hiến pháp, thể hiện rõ trách nhiệm, cam kết mạnh mẽ, quyết tâm cao hoàn thành trọng trách mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó, đáp ứng kỳ vọng của cử tri và nhân dân.
Ban Thời sự

Content: Sáng 13/12 theo giờ địa phương, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Hàn Quốc, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã tiếp lãnh đạo các tập đoàn, doanh nghiệp hàng đầu của nước này gồm Phó Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Samsung Electronics Han Jong-hee, Chủ tịch Hội đồng Quản trị Tập đoàn SK Choi Tae-won, Tổng Giám đốc điều hành Lotte Shopping và Lotte Mart Kang Sung-hyun. 
Tại cuộc tiếp các tập đoàn, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nhấn mạnh Việt Nam và Hàn Quốc đang nỗ lực đưa quan hệ song phương lên tầm cao mới nhân kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, trong đó coi hợp tác kinh tế là một trụ cột quan trọng.
Trong chuyến thăm lần này, thành phần Đoàn đại biểu Việt Nam sang thăm Hàn Quốc có Phó Thủ tướng phụ trách kinh tế và 5 lãnh đạo các Bộ liên quan, cho thấy quyết tâm thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại song phương đạt mục tiêu 100 tỷ USD vào năm 2023. 
Lãnh đạo các tập đoàn, doanh nghiệp bày tỏ vinh dự được Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ dành thời gian tiếp nhân chuyến thăm chính thức Hàn Quốc; đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm trong việc thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, nhất là hợp tác kinh tế trong bối cảnh hậu đại dịch Covid-19.
Đánh giá cao những kết quả phòng, chống dịch Covid-19 và duy trì, phát triển kinh tế của Việt Nam thời gian qua, lãnh đạo các tập đoàn, doanh nghiệp Hàn Quốc bày tỏ sự yên tâm khi Việt Nam đang chuyển mạnh sang thích ứng an toàn với dịch Covid-19 và chuẩn bị thực hiện Chương trình tổng thể phục hồi kinh tế sau đại dịch Covid-19; tin tưởng với những nỗ lực hiện nay, Việt Nam sẽ tiếp tục là điểm đến hấp dẫn với các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các nhà đầu tư Hàn Quốc.
Lãnh đạo các tập đoàn, doanh nghiệp cũng cam kết sẽ tiếp tục đầu tư lâu dài tại Việt Nam và mong muốn hợp tác chặt chẽ trong các lĩnh vực như: năng lượng, bán dẫn và ICT trong tương lai, hợp tác đầu tư trong các ngành công nghiệp công nghệ cao, công nghiệp xanh, năng lượng sạch; hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam tham gia vào chuỗi cung ứng toàn cầu.
Tại cuộc tiếp lãnh đạo Samsung Electronics, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết Việt Nam đang chuyển sang chính sách thích ứng an toàn với Covid-19 và sẽ sớm nối lại các chuyến bay thương mại, dự kiến từ ngày 1/1/2022. Điều này sẽ tạo điều kiện cho các hoạt động đầu tư, thương mại song phương.
Việt Nam hoan nghênh việc Tập đoàn Samsung đầu tư Trung tâm nghiên cứu đổi mới sáng tạo, mong muốn Samsung nghiên cứu sản xuất chất bán dẫn để khép kín dây chuyền công nghệ cao phù hợp với 3 thế mạnh của công ty tại Việt Nam.
Việt Nam ủng hộ kế hoạch mở rộng đầu tư kinh doanh của công ty trong thời gian sắp tới; đánh giá cao kế hoạch hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam tham gia vào chuỗi cung ứng toàn cầu của Tập đoàn Samsung, đề nghị tập đoàn có chiến lược và giải pháp cụ thể để hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam nâng cao năng lực sản xuất và cạnh tranh để đủ khả năng tham gia vào chuỗi cung ứng toàn cầu của Tập đoàn Samsung và Công ty Samsung Electronics nói riêng. 
Samsung Electronics hoạt động trong các lĩnh vực công nghệ cao như phát triển và sản xuất các sản phẩm điện tử gia dụng, điện thoại di dộng; bán dẫn, thiết bị viễn thông.
Samsung Electronics hiện là một trong các công ty có vốn FDI lớn nhất tại Việt Nam với tổng vốn đầu tư hơn 17,7 tỷ USD với các nhà máy lớn tại tỉnh Bắc Ninh và tỉnh Thái Nguyên.
Tiếp lãnh đạo đại diện Tập đoàn SK, Chủ tịch Quốc hội cảm ơn SK đã tham gia và hỗ trợ 30 triệu USD cho Trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia của Việt Nam; đề nghị SK tiếp tục có các chương trình hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ của Việt Nam nâng cao năng lực cạnh tranh để tham gia vào chuỗi cung ứng toàn cầu.
Hoan nghênh và ủng hộ đề xuất hợp tác của SK trong các lĩnh vực năng lượng, bán dẫn và ICT, Chủ tịch Quốc hội nêu rõ đây đều là các lĩnh vực Việt Nam mong muốn tăng cường thu hút đầu tư nước ngoài trong thời gian tới.
Chủ tịch Quốc hội cũng đề nghị SK nghiên cứu và hỗ trợ Việt Nam trong quá trình chuyển đổi năng lượng và thực hiện lộ trình giảm thải khí carbon trong thời gian tới; mong muốn SK hợp tác trong chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine và thuốc điều trị bệnh nhân Covid-19. 
SK là tập đoàn kinh tế đa ngành nghề có giá trị vốn hóa thị trường gần 200 tỷ USD, đứng thứ 2 tại Hàn Quốc và thuộc top 100 tập đoàn lớn nhất toàn cầu.
Hiện nay, SK đã đầu tư 2 tỷ USD vào Vingroup, Masan và công ty dược Imexpharm… và đang tiếp tục mở rộng đầu tư trong các lĩnh vực là thế mạnh của tập đoàn như năng lượng, đặc biệt là năng lượng sạch, dược phẩm-y tế (hướng tới xây dựng tập đoàn y tế có chuỗi giá trị khép kín), logistics, công nghệ thông tin.
Tập đoàn đã tài trợ 30 triệu USD xây dựng Trung tâm Đổi mới sáng tạo quốc gia năm 2019 và đóng góp 1 triệu USD vào Quỹ Vaccine phòng chống Covid-19.
Tại buổi tiếp đại diện Tập đoàn Lotte, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ hoan nghênh những nỗ lực phát triển hoạt động của tập đoàn trong thời gian qua.
Trong quá trình triển khai 2 dự án của tập đoàn tại Thủ Thiêm và Lotte Mall tại Hà Nội, các cơ quan của Việt Nam đã nỗ lực tháo gỡ để hai dự án được triển khai nhanh chóng.
Hai nước đang tiến tới kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2022, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đề nghị tập đoàn có công trình phù hợp, xứng tầm với mốc kỷ niệm quan trọng này. 
Tập đoàn Lotte là tập đoàn đa quốc gia quy mô lớn thứ 5 của Hàn Quốc, hoạt động trong các lĩnh vực bán lẻ, sản xuất thực phẩm, công nghiệp chế biến, chế tạo, nghiên cứu và phát triển (R&D). Tại Việt Nam, Lotte bắt đầu đầu tư kinh doanh từ năm 1996.
Theo TTXVN

Content: Nhận định được Chánh Văn phòng Ban Đối ngoại Trung ương nêu ra tại Hội nghị Ngoại vụ toàn quốc lần thứ 20 với chủ đề “Tiếp tục đổi mới và nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế của các địa phương” do Bộ Ngoại giao tổ chức dưới hình thức trực tiếp và trực tuyến, kết nối với các điểm cầu ở trong và ngoài nước.
Chánh Văn phòng Ban Đối ngoại Trung ương Bùi Lê Thái cho biết, công tác đối ngoại địa phương trong thời gian qua được triển khai toàn diện, đồng bộ trên tất cả các mặt, các lĩnh vực, ngày càng bài bản và chuyên nghiệp hơn.
Từ góc độ riêng của Ban Đối ngoại Trung ương, ông Bùi Lê Thái đề xuất 5 phương hướng để đẩy mạnh công tác đối ngoại địa phương trong thời gian tới.
Cần chú trọng triển khai đối ngoại Đảng và đối ngoại nhân dân, để cùng với ngoại giao chính quyền tạo thành ba mũi giáp công của mặt trận đối ngoại toàn diện, góp phần thực hiện thắng lợi các mục tiêu phát triển của địa phương. 
Để phát huy vai trò tiên phong của đối ngoại, Chánh Văn phòng Ban Đối ngoại Trung ương cho rằng cần chủ động hội nhập quốc tế trên tất cả các lĩnh vực, đề nghị các địa phương xây dựng lộ trình, xác định mục tiêu và có bước đi phù hợp trong từng giai đoạn cụ thể trên cơ sở khai thác tiềm năng, thế mạnh của mình.
Chú trọng triển khai thực hiện hiệu quả các thỏa thuận hợp tác đã ký với các đối tác. Việc ký kết các thỏa thuận hợp tác mới cần dựa trên sự đánh giá chính xác khả năng thực hiện, tránh tình trạng "ký rồi để đấy", không triển khai hoặc triển khai chậm, khiến đối tác cảm thấy “khó hiểu” và giảm dần lòng tin đối với ta.
"Việc triển khai thực hiện các thoả thuận cam kết quốc tế của ta đối với các nước ngoài là khâu yếu nhất, vì vậy cần sớm khắc phục những tồn tại này", ông Thái nhấn mạnh.
Bên cạnh đó, cần làm tốt công tác dự báo tình hình, cập nhật thông tin để đề ra những giải pháp sát, đúng, trúng phù hợp với nhu cầu hợp tác quốc tế của địa phương.
Để đường lối, chính sách đối ngoại của Đảng, Nhà nước được thực hiện hiệu quả, nhất quán từ Trung ương đến địa phương, các bộ, ban, ngành Trung ương sẽ chủ động phối hợp, đồng hành, gắn kết chặt chẽ với các địa phương.
Lượng kiều hối gia tăng liên tục
Cục trưởng Cục Ngoại vụ, Bộ Ngoại giao Trần Thanh Huân cho biết, từ khi đại dịch bùng phát, các địa phương đã phối hợp chặt chẽ với Bộ Ngoại giao, các cơ quan chức năng tổ chức hỗ trợ công dân tại các cửa khẩu, lối mở, cũng như tổ chức hơn 700 chuyến bay đón hơn 200.000 công dân có hoàn cảnh khó khăn ở nước ngoài về nước.
Hiện nay có khoảng 5,3 triệu người Việt Nam đang sinh sống tại trên 130 quốc gia và vùng lãnh thổ. Kiều bào đã đầu tư về nước 362 dự án, với tổng số vốn khoảng 1,6 tỷ USD. Lượng kiều hối liên tục gia tăng qua các năm, đạt 52 tỷ USD trong giai đoạn 2019-2021, tăng 75% so với 29,7 tỷ USD của giai đoạn 2017-2018; năm 2020, đạt 17,2 tỷ USD và năm 2021, ước đạt 18,1 tỷ USD.
Về hợp tác quốc tế cấp địa phương, trong giai đoạn 2019-2021, có 661 thỏa thuận hợp tác với các địa phương, đối tác nước ngoài được ký kết, tăng 57,38% so với giai đoạn 2017-2018 (420 thỏa thuận).
Về công tác biên giới lãnh thổ, tuy cũng chịu tác động bởi đại dịch, nhìn chung, tình hình an ninh, chính trị và trật tự xã hội ở khu vực biên giới trên đất liền cơ bản ổn định. 
Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn khẳng định, Bộ Ngoại giao luôn coi trọng phối hợp, hỗ trợ, hướng dẫn và đồng hành cùng các địa phương trong triển khai công tác đối ngoại. Tuy nhiên, trước những kết quả quan trọng đã đạt được, song không tự mãn, chủ quan bởi tình hình quốc tế và trong nước đang chuyển biến mau lẹ, phức tạp, đặt ra nhiều vấn đề, yêu cầu về đối nội và đối ngoại, trong đó có công tác đối ngoại địa phương.
Bộ trưởng nhấn mạnh, đối ngoại địa phương là một lĩnh vực công tác quan trọng của chính quyền địa phương, là nhiệm vụ chung của cả hệ thống chính trị ở địa phương, đồng thời cũng là một bộ phận không tách rời trong công tác đối ngoại của đất nước.
Bộ trưởng đề nghị hội nghị thảo luận, làm rõ hơn vị trí, vai trò, nhiệm vụ của đối ngoại địa phương trong giai đoạn phát triển mới, nhất là “vị trí tiên phong” của đối ngoại địa phương trong tăng cường và làm sâu sắc quan hệ hữu nghị, hợp tác với các đối tác, huy động các nguồn lực bên ngoài phục vụ phát triển kinh tế - xã hội và nâng cao vị thế, uy tín của các địa phạm trong hội nhập quốc tế...
Đối ngoại địa phương trên cơ sở tranh thủ tối đa các yếu tế quốc tế thuận lợi, các mối quan hệ đối ngoại rộng mở, các cam kết, thỏa thuận quốc tế để góp phần mở rộng không gian phát triển cho các địa phương, thu hút đầu tư, công nghệ tri thức, du lịch và các nguồn lực khác phục vụ phát triển nhanh, bền vững của địa phương.
Chiến lược phát triển KT-XH giai đoạn 2021-2030 đề ra chủ trương xây dựng nền ngoại giao kinh tế phục vụ phát triển, lấy người dân, địa phương và doanh nghiệp làm trung tâm phục vụ.
Bộ trưởng nhấn mạnh, để góp phần đưa chủ trương này của Đảng đi vào cuộc sống, cần có sự phối hợp đồng bộ, chặt chẽ giữa các cơ quan đối ngoại, trong đó ngành Ngoại giao là nòng cốt và các địa phương với tư cách là "trung tâm phục vụ".
Trong triển khai đối ngoại địa phương, Bộ trưởng lưu ý, cần nắm bắt tốt các xu thế vận động, diễn biến của tình hình quốc tế và trong nước, vận dụng sáng tạo chủ trương, đường lối phát triển KT-XH.
“Như Bác Hồ từng căn dặn “mọi việc thành công bởi chữ đồng", đối ngoại địa phương chỉ có thể phát huy tốt vai trò của mình khi có sự ủng hộ và đồng thuận của các cấp chính quyền, các ban, sở, ngành tại địa phương cũng như sự chỉ đạo, hướng dẫn, phối hợp và hỗ trợ của các cơ quan Trung ương.
Trong đó, điểm đồng ở đây là cũng hướng đến sự phát triển bền vững của địa phương, từ đó đóng góp tích cực vào thúc đẩy phát triển nhanh và bền vững đất nước”, người đứng đầu ngành Ngoại giao chia sẻ.
Cuối cùng là nâng cao năng lực của đối ngoại địa phương, trong đó then chốt là nâng cao năng lực cán bộ làm công tác đối ngoại địa phương.
Trần Thường - Ảnh: Phạm Hải

Content: 

XEM CLIP:
browser not support iframe.
Sau hơn 7 ngày làm việc (từ 25/1 – 2/2), Đại hội XIII của Đảng đã thành công tốt đẹp, hoàn thành toàn bộ nội dung, chương trình đề ra, kết thúc sớm hơn gần 2 ngày so với kế hoạch đề ra. 
“Tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh; khơi dậy ý chí và quyết tâm phát triển đất nước, phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc kết hợp với sức mạnh thời đại; tiếp tục đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi mới; xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định; phấn đấu để đến giữa thế kỷ XXI, nước ta trở thành một nước phát triển, theo định hướng xã hội chủ nghĩa”.
Báo cáo chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII.
Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm 2021 - 2030, phương hướng, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021 - 2025.
Báo cáo tổng kết công tác xây dựng Đảng và thi hành Điều lệ Đảng của Ban Chấp Trung ương khóa XII.
Báo cáo kiểm điểm sự lãnh đạo, chỉ đạo của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII trình Đại hội XIII.
100% đại biểu đồng ý thông qua Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng.
Tại Hội nghị lần thứ nhất, Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII đã bầu 18 ủy viên Bộ Chính trị.
Ông Nguyễn Phú Trọng tiếp tục được Ban Chấp hành Trung ương tín nhiệm bầu giữ chức Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII.
Ngoài ra, hội nghị đã bầu 5 thành viên Ban Bí thư Trung ương Đảng. Sau khi kiện toàn thêm, đến nay Ban Bí thư có 11 thành viên.
Hội nghị cũng bầu 19 ủy viên Ủy ban Kiểm tra Trung ương khóa mới; ông Trần Cẩm Tú được tín nhiệm bầu giữ chức Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương. Sau khi được bổ sung, đến nay Ủy ban Kiểm tra Trung ương có 21 ủy viên.
Từ kết quả Đại hội XIII, các cơ quan Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ, đã tiến hành kiện toàn nhân sự sau đó. Trong đó, Bộ Chính trị phân công, Ủy viên Bộ Chính trị Võ Văn Thưởng giữ chức Thường trực Ban Bí thư. 
Tại kỳ họp thứ 11 Quốc hội khóa XIV vào tháng 4, Quốc hội tiến hành kiện toàn nhân sự lãnh đạo của bộ máy Nhà nước. Quốc hội đã bầu 3 lãnh đạo chủ chốt: Ông Nguyễn Xuân Phúc làm Chủ tịch nước; ông Phạm Minh Chính làm Thủ tướng; ông Vương Đình Huệ làm Chủ tịch Quốc hội.
Tại kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa XV vào tháng 7, Quốc hội thực hiện quy trình bầu, phê chuẩn 50 chức danh lãnh đạo cấp cao của Nhà nước trong nhiệm kỳ mới. Trong đó, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Phạm Minh Chính, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ tiếp tục được tín nhiệm và tái cử.
Sau khi được bầu, Chủ tịch nước, Thủ tướng, Chủ tịch Quốc hội đã tiến hành tuyên thệ trước Quốc hội, đồng bào, cử tri cả nước theo quy định của Hiến pháp.
Ban Thời sự - Thiết kế: Huệ Nguyễn

Content: Hội nghị Đối ngoại toàn quốc triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng dự kiến diễn ra vào ngày 14/12.
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã trả lời phỏng vấn báo chí về những đóng góp của ngành Ngoại giao vào thành tựu chung của đối ngoại Việt Nam thời gian qua cũng như đối với sự nghiệp phát triển đất nước và bảo vệ Tổ quốc trong giai đoạn mới.
Ngoại giao góp phần xây dựng cơ đồ, vị thế và uy tín quốc tế Việt Nam
Trong công cuộc đổi mới, ngành Ngoại giao cùng với các cơ quan, lực lượng đối ngoại đã đạt những thành tựu quan trọng, để lại nhiều dấu ấn nổi bật về đối ngoại, góp phần vào xây dựng cơ đồ, tiềm lực, vị thế và uy tín quốc tế mà đất nước ta chưa bao giờ có được như hiện nay.
Bộ trưởng cho biết, thông qua thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế, vì lợi ích quốc gia - dân tộc, ngành Ngoại giao đã khơi thông, mở rộng và đưa quan hệ với nhiều đối tác ngày càng đi vào chiều sâu.
Trên cơ sở đó, từ phá thế bị bao vây, cấm vận, chúng ta đã tạo dựng và củng cố ngày càng vững chắc cục diện đối ngoại rộng mở, thuận lợi cho công cuộc đổi mới đất nước. Đến nay, nước ta có quan hệ ngoại giao với 189 quốc gia, quan hệ kinh tế - thương mại với hơn 230 nước và vùng lãnh thổ, có quan hệ đối tác chiến lược, đối tác toàn diện với 30 quốc gia.
Tranh thủ môi trường quốc tế thuận lợi để huy động được các nguồn lực bên ngoài phục vụ phát triển kinh tế - xã hội. Bộ trưởng nêu: "Ngành Ngoại giao đã tham mưu cho Đảng và Nhà nước chủ trương tham gia nhiều liên kết kinh tế quốc tế; phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành liên quan thúc đẩy đàm phán và đến nay đã ký 15 FTA, trong đó có các FTA thế hệ mới. Cùng với các cấp, các ngành đẩy mạnh xúc tiến, nâng cao hiệu quả kinh tế đối ngoại, nhất là mở rộng thị trường xuất khẩu, thu hút FDI, ODA, du lịch…"
Công tác người Việt Nam ở nước ngoài đã huy động nguồn lực to lớn của kiều bào ta cho xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, thông qua đẩy mạnh các hoạt động ngoại giao y tế, ngoại giao vắc xin, đã tranh thủ sự hỗ trợ kịp thời của quốc tế về vắc xin, thiết bị y tế và thuốc điều trị.
Trong thời bình, ngoại giao đã đi đầu tạo lập và củng cố môi trường hoà bình, ổn định, đồng thời cùng quốc phòng, an ninh và các cấp, các ngành bảo vệ vững chắc chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ. Ngành Ngoại giao đã phối hợp chặt chẽ với các ngành, địa phương liên quan nỗ lực đàm phán, xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị và phát triển với các nước láng giềng; bảo vệ vững chắc chủ quyền biển đảo của Tổ quốc.
Việt Nam chủ động, tích cực đẩy mạnh hội nhập quốc tế toàn diện, sâu rộng, nhờ đó không ngừng nâng cao vị thế và uy tín quốc tế. Tư lệnh ngành Ngoại giao điểm lại thành công của nhiều hội nghị quốc tế lớn và hoàn thành nhiều trọng trách quốc tế quan trọng như Ủy viên không thường trực Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc, Chủ tịch luân phiên ASEAN, chủ nhà Hội nghị cấp cao ASEM, Hội nghị thượng đỉnh APEC, Diễn đàn Kinh tế thế giới về ASEAN, Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên,…
Về Ngoại giao văn hóa, thông tin đối ngoại, Bộ trưởng cho biết, đã quảng bá mạnh mẽ hình ảnh Việt Nam giàu bản sắc đang đổi mới thành công, vận động UNESCO công nhận nhiều di sản của đất nước là di sản văn hóa thế giới, qua đó vừa góp phần giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc, vừa thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.
Phát huy sức mạnh của cả hệ thống chính trị và toàn dân 
Đại hội XIII của Đảng đề ra tầm nhìn, mục tiêu, phương hướng phát triển đất nước đến giữa thế 21, Bộ trưởng nhấn mạnh, ngành Ngoại giao sẽ đề ra kế hoạch, chương trình, nhiệm vụ, biện pháp cụ thể, thiết thực về triển khai công tác đối ngoại nhằm góp phần quan trọng vào thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng.
Triển khai đồng bộ, hiệu quả các nhiệm vụ giữ vững môi trường hòa bình, ổn định đi đôi kiên quyết, kiên trì bảo vệ chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, huy động các nguồn lực bên ngoài phục vụ phát triển kinh tế - xã hội và nâng cao vị thế đất nước. Tiếp tục mở rộng và làm sâu sắc hơn các mối quan hệ đối ngoại. Trong đó, trọng tâm là với các nước láng giềng, các đối tác quan trọng và bạn bè truyền thống, phát huy vai trò của Việt Nam tại các cơ chế đa phương quan trọng như ASEAN, Liên Hợp Quốc, APEC, hợp tác tiểu vùng Mê Công…
Kết hợp chặt chẽ ngoại giao chính trị, ngoại giao kinh tế, ngoại giao văn hóa, thông tin đối ngoại, công tác người Việt Nam ở nước ngoài và bảo hộ công dân. Tranh thủ tối đa các yếu tố quốc tế thuận lợi, các cam kết, thỏa thuận quốc tế, trong đó các FTA đã ký, nhằm huy động các nguồn lực bên ngoài, kết hợp hiệu quả với các nguồn lực trong nước để phục vụ phát triển nhanh và bền vững đất nước.
Trước mắt, ngành Ngoại giao cùng các cấp, các ngành tiếp tục đẩy mạnh hợp tác, tranh thủ sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế trong phòng, chống dịch Covid-19, thúc đẩy phục hồi và phát triển KT-XH.
Tăng cường phối hợp chặt chẽ giữa ngoại giao với đối ngoại đảng, đối ngoại nhân dân, đối ngoại quốc phòng, an ninh và KT-XH nhằm phát huy sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị và toàn dân trong thực hiện các nhiệm vụ đối ngoại.
Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn khẳng định cần quyết tâm xây dựng ngành Ngoại giao toàn diện, hiện đại, vững mạnh. Trong đó, điều cốt yếu là xây dựng lực lượng cán bộ ngoại giao toàn diện về chính trị, tư tưởng, đạo đức và trí tuệ, hiện đại, chuyên nghiệp về phong cách, phương pháp làm việc, có tinh thần đổi mới, sáng tạo, có trình độ đạt tới tầm khu vực và quốc tế.
Trần Thường

Content: Đúng 15h 50 phút (giờ địa phương) ngày 12/12, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã tới sân bay Incheon, thủ đô Seoul, bắt đầu chuyến thăm chính thức Hàn Quốc theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Park Byeong-seug.
Tham gia đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam có Bí thư Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Minh Khái; các Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội: Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Văn Cường, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Vũ Hải Hà, Trưởng ban Ban Công tác đại biểu, Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc Nguyễn Thị Thanh; các Ủy viên Trung ương Đảng: Bộ trưởng Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Văn Hùng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Thái Nguyên Nguyễn Thanh Hải, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh Hải Dương Phạm Xuân Thăng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh Cà Mau Nguyễn Tiến Hải; Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Hàn Quốc Nguyễn Vũ Tùng.
Tháp tùng Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ còn có lãnh đạo và đại diện một số bộ, ngành, địa phương, Trợ lý Chủ tịch Quốc hội.
Đón đoàn tại sân bay có Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Nguyễn Vũ Tùng, cán bộ Đại sứ quán cùng đại diện các bộ, ngành, cơ quan thông tấn, báo chí. Về phía Hàn Quốc có Phó Chủ tịch nhóm nghị sỹ hữu nghị Hàn-Việt, nghị sỹ Suh Jung-sook.
Chuyến thăm chính thức Hàn Quốc do Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước dẫn đầu đoàn Đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam có ý nghĩa chính trị rất quan trọng, đặc biệt trong bối cảnh ông Vương Đình Huệ vừa được bầu làm Chủ tịch Quốc hội khóa XV.
Chuyến thăm chính thức Hàn Quốc của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ là chuyến thăm đầu tiên của một vị lãnh đạo cấp cao Việt Nam sang Hàn Quốc sau 2 năm do tác động của đại dịch COVID-19, tiếp tục làm sâu sắc và tạo xung lực mới thúc đẩy Quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc, hướng đến kỷ niệm 30 năm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2022.
Kể từ khi được thiết lập ngày 22/12/1992, quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc đã phát triển nhanh chóng và đạt được những thành tựu đáng ghi nhận ở tất cả các lĩnh vực gồm chính trị-ngoại giao, an ninh-quốc phòng, kinh tế, văn hóa; ở cả cấp độ song phương và đa phương. Hàn Quốc trở thành một trong những đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam.
Quan hệ giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Hàn Quốc không ngừng được củng cố và phát triển tốt đẹp. Tháng 7/2013, nhân chuyến thăm Hàn Quốc của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Quốc hội hai nước đã ký thỏa thuận hợp tác.
Trong khuôn khổ chuyến thăm lần này, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ sẽ hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Park Byeong-seug, hội kiến Thủ tướng Hàn Quốc Kim Boo-kyum, có các cuộc gặp gỡ, tiếp xúc song phương với các nhà lãnh đạo Hàn Quốc.
Chủ tịch Quốc hội sẽ tiếp đại diện lãnh đạo một số tổ chức hữu nghị, tập đoàn kinh tế hàng đầu của Hàn Quốc, gặp cộng đồng người Việt làm việc, học tập tại Hàn Quốc, nghe chia sẻ kinh nghiệm của Hàn Quốc trong việc xây dựng chiến lược phục hồi kinh tế sau đại dịch COVID-19...
Đặc biệt, trong chuyến thăm, đại diện Chính phủ hai nước sẽ ký Hiệp định về bảo hiểm xã hội song phương. Đây là hiệp định rất quan trọng của Việt Nam và Hàn Quốc. Khi Hiệp định có hiệu lực, quyền lợi về bảo hiểm xã hội của người lao động Việt Nam khi làm việc có thời hạn tại Hàn Quốc (cũng như người lao động Hàn Quốc làm việc tại Việt Nam) sẽ được bảo đảm bởi luật pháp của cả hai nước.
Hiệp định đóng góp tích cực vào việc bảo đảm an sinh xã hội, tạo điều kiện thuận lợi hơn cho người lao động trong việc tiếp cận cơ hội việc làm.

Content: Đúng 15h 50 phút (giờ địa phương) ngày 12/12, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã tới sân bay Incheon, thủ đô Seoul, bắt đầu chuyến thăm chính thức Hàn Quốc theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Park Byeong-seug.
Tham gia đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam có Bí thư Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Minh Khái; các Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội: Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Văn Cường, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Vũ Hải Hà, Trưởng ban Ban Công tác đại biểu, Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc Nguyễn Thị Thanh; các Ủy viên Trung ương Đảng: Bộ trưởng Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Văn Hùng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Thái Nguyên Nguyễn Thanh Hải, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh Hải Dương Phạm Xuân Thăng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh Cà Mau Nguyễn Tiến Hải; Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Hàn Quốc Nguyễn Vũ Tùng.
Tháp tùng Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ còn có lãnh đạo và đại diện một số bộ, ngành, địa phương, Trợ lý Chủ tịch Quốc hội.
Đón đoàn tại sân bay có Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Nguyễn Vũ Tùng, cán bộ Đại sứ quán cùng đại diện các bộ, ngành, cơ quan thông tấn, báo chí. Về phía Hàn Quốc có Phó Chủ tịch nhóm nghị sỹ hữu nghị Hàn-Việt, nghị sỹ Suh Jung-sook.
Chuyến thăm chính thức Hàn Quốc do Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước dẫn đầu đoàn Đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam có ý nghĩa chính trị rất quan trọng, đặc biệt trong bối cảnh ông Vương Đình Huệ vừa được bầu làm Chủ tịch Quốc hội khóa XV.
Chuyến thăm chính thức Hàn Quốc của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ là chuyến thăm đầu tiên của một vị lãnh đạo cấp cao Việt Nam sang Hàn Quốc sau 2 năm do tác động của đại dịch COVID-19, tiếp tục làm sâu sắc và tạo xung lực mới thúc đẩy Quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc, hướng đến kỷ niệm 30 năm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2022.
Kể từ khi được thiết lập ngày 22/12/1992, quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc đã phát triển nhanh chóng và đạt được những thành tựu đáng ghi nhận ở tất cả các lĩnh vực gồm chính trị-ngoại giao, an ninh-quốc phòng, kinh tế, văn hóa; ở cả cấp độ song phương và đa phương. Hàn Quốc trở thành một trong những đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam.
Quan hệ giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Hàn Quốc không ngừng được củng cố và phát triển tốt đẹp. Tháng 7/2013, nhân chuyến thăm Hàn Quốc của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Quốc hội hai nước đã ký thỏa thuận hợp tác.
Trong khuôn khổ chuyến thăm lần này, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ sẽ hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Park Byeong-seug, hội kiến Thủ tướng Hàn Quốc Kim Boo-kyum, có các cuộc gặp gỡ, tiếp xúc song phương với các nhà lãnh đạo Hàn Quốc.
Chủ tịch Quốc hội sẽ tiếp đại diện lãnh đạo một số tổ chức hữu nghị, tập đoàn kinh tế hàng đầu của Hàn Quốc, gặp cộng đồng người Việt làm việc, học tập tại Hàn Quốc, nghe chia sẻ kinh nghiệm của Hàn Quốc trong việc xây dựng chiến lược phục hồi kinh tế sau đại dịch COVID-19...
Đặc biệt, trong chuyến thăm, đại diện Chính phủ hai nước sẽ ký Hiệp định về bảo hiểm xã hội song phương. Đây là hiệp định rất quan trọng của Việt Nam và Hàn Quốc. Khi Hiệp định có hiệu lực, quyền lợi về bảo hiểm xã hội của người lao động Việt Nam khi làm việc có thời hạn tại Hàn Quốc (cũng như người lao động Hàn Quốc làm việc tại Việt Nam) sẽ được bảo đảm bởi luật pháp của cả hai nước.
Hiệp định đóng góp tích cực vào việc bảo đảm an sinh xã hội, tạo điều kiện thuận lợi hơn cho người lao động trong việc tiếp cận cơ hội việc làm.

Content: Dự và phát biểu tại buổi lễ có Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc. Dự Lễ kỷ niệm có nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh; nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; các Ủy viên Bộ Chính trị: Ông Võ Văn Thưởng - Thường trực Ban Bí thư; ông Phan Đình Trạc - Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Nội chính Trung ương; ông Nguyễn Văn Nên - Bí thư Thành ủy TP.HCM; ông Đỗ Văn Chiến - Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy Ban Trung ương MTTQ Việt Nam; Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Văn Thành. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ gửi lẵng hoa chúc mừng. Cùng dự buổi lễ còn có lãnh đạo một số bộ, ngành, địa phương.
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh đến vùng đất giàu truyền thống lịch sử, văn hóa, yêu nước và cách mạng Nghệ An, cũng là vùng đất địa linh, nhân kiệt, sinh ra nhiều nhân vật lịch sử nổi tiếng của dân tộc, là nơi chôn nhau, cắt rốn của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cho biết, suốt cuộc đời làm cách mạng, Bác đã vì trọng nghĩa nước mà gác lại tình nhà. Xa quê từ năm 1906 cho đến khi trở thành người đứng đầu Đảng và Nhà nước, Bác Hồ chỉ về thăm quê được hai lần, nhưng Người vẫn gửi trọn vẹn nỗi nhớ, niềm thương qua những bức thư, bài viết gửi về quê nhà, những lần trực tiếp trò chuyện thân tình với nhân dân, cán bộ, đảng viên tỉnh Nghệ An.
Đặc biệt, về thăm quê lần thứ hai, Bác Hồ đã căn dặn cán bộ, đảng viên cần khuyến khích nhân dân góp phần xây dựng Đảng, góp ý kiến về việc chọn người vào Đảng, tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, để mối quan hệ máu thịt giữa Đảng và nhân dân ngày càng thêm mật thiết. Nghệ An cần tăng cường khôi phục và phát triển kinh tế; hết sức chăm lo đời sống nhân dân.
“Điều mong mỏi thiết tha của Bác là: “Đồng bào và cán bộ cần phải có quyết tâm phấn đấu xây dựng tỉnh ta thành một trong những tỉnh khá nhất ở miền Bắc. Làm được như thế là tỉnh ta góp phần xứng đáng trong sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội ở miền Bắc, làm cơ sở vững mạnh thực hiện hòa bình, thống nhất nước nhà”. Có thể nói những tình cảm ân tình, sự quan tâm sâu sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với quê hương mãi in đậm trong tâm trí và là những di sản tinh thần vô giá, nguồn cổ vũ, động viên toàn thể cán bộ, đảng viên và nhân dân tỉnh Nghệ An nỗ lực phấn đấu vươn lên xây dựng quê hương ngày càng giàu đẹp với “non xanh, nước biếc như tranh họa đồ”, Chủ tịch nước nêu rõ.
Chủ tịch nước khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân ta cũng mãi mãi ghi nhớ những công lao to lớn của các bậc sinh thành, của gia đình và các dòng họ bên nội, bên ngoại của Người đã sinh ra, nuôi dưỡng, giáo dục người con vĩ đại của dân tộc Việt Nam - Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu.
Với tỉnh Nghệ An, Chủ tịch nước yêu cầu, càng vinh dự và tự hào là quê hương của Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, Nghệ An càng phải thấy rõ trách nhiệm cao cả của mình để hiện thực hóa những điều Người hằng mong ước đối với quê hương lúc sinh thời; có ý chí tự lực, tự cường và khát vọng vươn lên quyết tâm làm nên một “kỳ tích sông Lam” mà cả nước đang mong đợi.
Nghệ An được Bộ Chính trị ban hành Nghị quyết riêng để phát triển trở thành trung tâm kinh tế - xã hội khu vực Bắc Trung bộ (Nghị quyết số 26). Đồng thời, mới đây, tại kỳ họp thứ hai, Quốc hội khóa XV đã ban hành Nghị quyết số 36 về thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển kinh tế xã hội tỉnh Nghệ An. Điều này thể hiện sự quan tâm đặc biệt và trách nhiệm, tình cảm của Đảng, Nhà nước và đồng bào cả nước đối với quê hương Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu.
“Tôi đề nghị tỉnh Nghệ An tiếp tục chủ động, tích cực phối hợp với các Bộ, ban, ngành Trung ương để đưa các Nghị quyết trên vào cuộc sống vì sự phát triển của Nghệ An - quê hương của Bác Hồ kính yêu”, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nói.
Cùng với việc phát triển toàn diện trên mọi lĩnh vực, thấm nhuần sâu sắc quan điểm “văn hóa soi đường cho quốc dân đi” của Đảng ta, cần quan tâm phát huy truyền thống, thế mạnh của văn hóa và con người xứ Nghệ. Đặc biệt, chú trọng bảo vệ, tôn vinh và phát huy các giá trị văn hóa Hồ Chí Minh, trong đó có Khu di tích quốc gia đặc biệt Kim Liên và Nhà tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh.
“Đây là những “địa chỉ đỏ” nhằm giữ gìn, phát huy những di sản Hồ Chí Minh trên chính quê hương của Người để giáo dục truyền thống cách mạng, giáo dục tư tưởng, đạo đức và phong cách Hồ Chí Minh cho cán bộ, đảng viên và nhân dân cả nước, nhất là các thế hệ con cháu hiện nay và mai sau”, Chủ tịch nước nhấn mạnh.
Chủ tịch nước tin tưởng, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Nghệ An sẽ thực hiện thắng lợi mục tiêu phấn đấu đến năm 2025, Nghệ An trở thành tỉnh khá trong khu vực phía Bắc; năm 2030 trở thành tỉnh khá của cả nước như Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XIX đã đề ra.
Ngay tiếp sau lễ kỷ niệm, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã dự lễ khánh thành Nhà tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh, khởi công xây dựng từ tháng 10/2020, được xây dựng trên nền đất cũ có diện tích hơn 275m2. Công trình làm bằng gỗ giáng hương gồm 2 tầng, 8 mái, 5 gian, hai chái, mái lợp ngói hoa sen.
Đây là công trình văn hóa tâm linh, có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, xứng tầm là khu di tích lịch sử quốc gia đặc biệt. Công trình được xây dựng mới và đưa vào sử dụng nhằm đồng bộ về kiến trúc cảnh quan với tổng thể Khu di tích Kim Liên và càng có ý nghĩa hơn khi khánh thành đúng dịp kỷ niệm 60 năm Người về thăm quê lần thứ hai.
* Sáng cùng ngày, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm, nói chuyện với cán bộ, chiến sỹ Công an tỉnh Nghệ An. Nghệ An có đặc thù là địa phương có diện tích lớn nhất cả nước, địa hình đồi nối nhiều, dân cư đa dạng, tiềm ẩn những diễn biến khá phức tạp về tình hình an ninh nội địa. Trong bối cảnh đó, Chủ tịch nước đánh giá cao Công an tỉnh Nghệ An thực hiện tốt nhiệm vụ được giao, giải quyết tốt tình hình an ninh trật tự trên địa bàn, an ninh tôn giáo, an toàn xã hội được đảm bảo. Tích cực cải cách hành chính, tạo điều kiện thuận lợi cho việc phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn.
Trong bối cảnh tình hình còn tiềm ẩn nhiều diễn biến phức tạp về an ninh, trật tự, nhất là diễn biến hòa bình, bạo loạn lật đổ, Chủ tịch nước đề nghị Công an tỉnh Nghệ An cần nắm chắc tình hình, chủ động có phương án phù hợp trong phòng, chống tội phạm; làm tốt hơn nữa các nhiệm vụ được giao. Công an tỉnh cũng cần phối hợp tốt với các đơn vị nghiệp vụ của Bộ Công an và cấp ủy chính quyền địa phương đảm bảo an ninh trật tự, giữ gìn sự bình yên cho người dân.
Theo VOV

Content: Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Việt Nam do Đại tướng Phan Văn Giang - Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng làm trưởng đoàn.
Tham gia đoàn có Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến -  Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng; Trung tướng Nguyễn Duy Ngọc - Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Đảng ủy Công an Trung ương, Thứ trưởng Bộ Công an; Trung tướng Lê Đức Thái - Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Quân ủy Trung ương, Tư lệnh BĐBP; ông Lê Quang Tùng - Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Trị và đại diện các cơ quan chức năng.
Lễ đón đoàn Việt Nam tại cửa khẩu Densavan được tiến hành trang trọng dưới sự chủ trì của Đại tướng Chansamone Chanyalath - Ủy viên Bộ Chính trị, Phó thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào.
Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam - Lào lần thứ nhất được tổ chức tại huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị (Việt Nam) và huyện Sepon, tỉnh Savannakhet (Lào) với nhiều hoạt động ý nghĩa như: Chào cột mốc chủ quyền, chứng kiến tuần tra chung của lực lượng bảo vệ biên giới hai nước, thăm và tặng quà các học sinh Lào và Việt Nam.
Trong khuôn khổ chương trình, Bộ trưởng Quốc phòng hai nước cũng sẽ tiến hành hội đàm và ký kết một số văn kiện quan trọng nhằm thúc đẩy hơn nữa hợp tác quốc phòng song phương và hợp tác giữa lực lượng bảo vệ biên giới hai nước trong thời gian tới.
Việc tổ chức Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Lào lần thứ nhất xuất phát từ quan điểm chỉ đạo của hai Đảng, hai Nhà nước về xây dựng đường biên giới Việt Nam - Lào hòa bình, hữu nghị, ổn định, hợp tác cùng phát triển.
Quang Thành – Bảo Lâm

Content: Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Đại Hàn Dân Quốc Park Byeong Seug, Chủ tịch Hạ viện Cộng hòa Ấn Độ Om Birla và Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Ấn Độ Venkaiah Naidu, sáng 12/12, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ dẫn đầu Đoàn Đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam rời Hà Nội lên đường thăm chính thức Đại Hàn Dân Quốc và Cộng hòa Ấn Độ từ ngày 12-19/12/2021.
Tham gia Đoàn Đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam có Bí thư Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Minh Khái; các Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội: Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Văn Cường, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Vũ Hải Hà, Trưởng ban Ban Công tác đại biểu, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc Nguyễn Thị Thanh; các Ủy viên Trung ương Đảng: Bộ trưởng Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Văn Hùng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Thái Nguyên Nguyễn Thanh Hải, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Hải Dương Phạm Xuân Thăng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Cà Mau Nguyễn Tiến Hải; Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Hàn Quốc Nguyễn Vũ Tùng.
Tháp tùng Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ còn có lãnh đạo và đại diện một số bộ, ngành, địa phương, Trợ lý Chủ tịch Quốc hội.
Theo VietNam+/TTXVN

Content: Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến và Trung Tướng Vongkham Phommakone,  Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Lào đồng chủ trì cuộc đối thoại.
Tại buổi đối thoại, hai bên đã trao đổi về tình hình thế giới, khu vực và những vấn đề đáng quan tâm, chia sẻ nhận thức chung về những tác động sâu sắc trên nhiều lĩnh vực và phạm vi toàn cầu của đại dịch Covid-19, sự nổi lên của các thách thức an ninh phi truyền thống, sự cạnh tranh ảnh hưởng giữa các nước lớn ngày càng gia tăng tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
Trong bối cảnh đó, Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) đã tiếp tục phát huy vai trò trọng tâm trong việc hợp tác giữa các quốc gia nội khối và ngoài khu vực vì hoà bình, ổn định và phát triển khu vực.
Hai bên đánh giá cao kết quả hợp tác quốc phòng giữa 2 nước trong thời gian qua; khẳng định dù tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp nhưng 2 bên đã chủ động phối hợp và triển khai tốt nội dung trong kế hoạch hợp tác năm 2021 đã ký giữa Bộ Quốc phòng 2 nước.
Về phương thức hợp tác trong thời gian tới, hai bên thống nhất tiếp tục phối hợp chặt chẽ, đề xuất các hình thức triển khai linh hoạt, phù hợp với tình hình dịch Covid-19 để thực hiện đầy đủ, hiệu quả các nội dung trong tình hình hợp tác về tăng cường tiếp xúc, trao đổi đoàn các cấp; tiếp tục duy trì hiệu quả các cơ chế hợp tác quốc phòng song phương như Đối ngoại Chính sách Quốc phòng cấp Thứ trưởng, các hội nghị liên tịch, sơ kết, tổng kết giữa Bộ đội Biên phòng, các quân khu giáp biên của 2 nước, đào tạo, tập huấn cán bộ; thúc đẩy hợp tác về hậu cần kỹ thuật; công nghệ thông tin; công tác đảng, công tác chính trị năm 2022.
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và người đồng cấp nước CHDCND Lào khẳng định, cần tiếp tục tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục cho cán bộ chiến sĩ và nhân dân hai nước nhận thức sâu sắc về mối quan hệ vĩ đại, đoàn kết đặc biệt về hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước, Nhân dân và Quân đội.
Đặc biệt trong năm 2022 là “Năm Đoàn kết hữu nghị Việt Nam – Lào” với nhiều hoạt động thiết thực, có ý nghĩa chính trị sâu sắc, quân đội 2 nước tiếp tục tăng cường hợp tác giữa các lực lượng quản lý biên giới thông qua các hình thức như: Giao lưu, kết nghĩa; chia sẻ thông tin; tuần tra chung; phòng, chống, trấn áp tội phạm; ngăn chặn hiệu quả các hoạt động xuất, nhập cảnh trái phép, đồng thời phối hợp chặt chẽ về việc phòng, chống hiệu quả nguy cơ lây lan của dịch Covid-19 qua biên giới.
Theo kế hoạch, ngày 12/11, tại Cửa khẩu Quốc tế Lao Bảo sẽ diễn ra chương trình giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam – Lào lần thứ I.
Chia sẻ với VietNamNet bên lề buổi đối thoại, ông Hà Sỹ Đồng – Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Quảng Trị, Trưởng ban chỉ đạo biên giới, hải đảo tỉnh cho rằng, Đảng bộ và nhân dân tỉnh Quảng Trị rất vinh dự và tự hào khi được chọn là địa phương tổ chức chương trình giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam – Lào lần thứ I.
“Đây vừa là cầu nối để tiếp tục xây dựng tình cảm hữu nghị, đoàn kết, thúc đẩy hợp tác thực chất giữa quốc phòng 2 nước nói chung và chính quyền tỉnh Quảng Trị nói riêng, góp phần xây dựng đường biên giới Việt Nam – Lào thực sự hòa bình, hữu nghị, ổn định, hợp tác và phát triển; chống lại luận điệu xuyên tạc quan hệ 2 nước của các thế lực thù địch”, ông Hà Sỹ Đồng nhấn mạnh.
Quang Thành – Bảo Lâm – Phan Vĩnh

Content: Sáng 11/12, Đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Công an đã chủ trì Hội nghị sơ kết phong trào thi đua đặc biệt “Công an nhân dân-lá chắn thép phòng, chống dịch Covid-19-thanh bảo kiếm bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội".
Dự hội nghị còn có Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên, Chủ tịch TP.HCM Phan Văn Mãi, lãnh đạo các Bộ, ngành và các tỉnh, thành phố.
Phát biểu kết luận hội nghị, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm cho biết, sau một buổi làm việc với tinh thần khẩn trương, nghiêm túc, hội nghị đã đánh giá hết sức khách quan, ghi nhận những thành tích, đóng góp quan trọng của lực lượng Công an nhân dân trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 thời gian qua.
Theo Đại tướng Tô Lâm, làn sóng thứ tư của đại dịch Covid-19 bùng phát với những diễn biến hết sức phức tạp, khó lường cùng sự xuất hiện của các biến chủng mới đã lây nhiễm diện rộng, số ca nhiễm, tử vong tăng cao.
Việc kiểm soát dịch bệnh gặp nhiều khó khăn, đặt đất nước vào tình thế gian nguy, cuộc chiến chống Covid-19 bước vào ranh giới sống còn. Trong bối cảnh đó, Bộ Công an đã phát động phong trào thi đua đặc biệt với chủ đề: “Lực lượng Công an nhân dân-lá chắn phòng, chống dịch Covid-19-thanh bảo kiếm bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội”.
Qua gần 4 tháng thực hiện, Đại tướng Tô Lâm khẳng định, phong trào thi đua đã thực sự đi vào cuộc sống, sát với thực tiễn. Cán bộ, chiến sĩ Công an thể hiện rõ nét bản lĩnh chính trị kiên định, vững vàng, gương mẫu, trách nhiệm, với “mệnh lệnh từ trái tim”. Các chiến sĩ  đã xung kích trên tuyến đầu phòng, chống dịch và đấu tranh trấn áp quyết liệt các loại tội phạm, đồng thời đảm bảo an dân, an sinh xã hội, bảo vệ cuộc sống bình yên, hạnh phúc của nhân dân.
Qua đó, góp phần quan trọng vào kết quả kiểm soát thành công dịch Covid-19, đảm bảo điều kiện cho việc thực hiện “mục tiêu kép” của Đảng, Nhà nước đã đề ra, từng bước phục hồi, phát triển kinh tế-văn hóa-xã hội của đất nước.
Bộ trưởng Bộ Công an cũng cho biết, dự báo trong năm 2022, tình hình dịch Covid-19 còn tiếp tục diễn biến phức tạp, khó lường; có thể bùng phát các đợt dịch với biến chủng mới, lây lan nhanh và nguy hiểm hơn.
Qua đó, ông kêu gọi: “Cấp ủy, thủ trưởng Công an các đơn vị, địa phương và cán bộ, chiến sỹ, công nhân viên trong toàn lực lượng tiếp tục tổ chức các hoạt động thi đua sôi nổi trong thực hiện nhiệm vụ bảo đảm an ninh, trật tự và chung sức đồng lòng cùng cả hệ thống chính trị và toàn dân trong công tác phòng, chống dịch bệnh”.
Đặc biệt, Bộ trưởng Tô Lâm yêu cầu các lực lượng tuyệt đối không được có tâm lý “coi như hết dịch” “ngủ quên trên chiến thắng” mà chủ quan, lơ là, mất cảnh giác. Tiếp tục triển khai, thực hiện hiệu quả phương châm: “Giữ vững bên trong-bảo vệ vững chắc lan tỏa ra bên ngoài”; “Mỗi cán bộ, chiến sĩ Công an là một chiến sĩ tiên phong, tuyến đầu tham gia phòng, chống dịch; mỗi đơn vị, tổ chức trong Công an là pháo đài vững chắc chống dịch”.
Hồ Văn


Content: Sáng 11/12, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã dự Hội nghị sơ kết phong trào thi đua đặc biệt “Công an nhân dân-lá chắn thép phòng, chống dịch Covid-19-thanh bảo kiếm bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội".
Hội nghị do Đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Công an chủ trì; khách mời dự hội nghị còn có Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên, Chủ tịch TP.HCM Phan Văn Mãi, lãnh đạo các Bộ, ngành và các tỉnh, thành phố.
Báo cáo tại Hội nghị, Thượng tướng Nguyễn Văn Sơn, Thứ trưởng Bộ Công an, Trưởng Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của Bộ Công an cho biết, phong trào thi đua đặc biệt “Công an nhân dân - Lá chắn thép phòng chống dịch Covid-19, thanh bảo kiếm đảm bảo an ninh trật tự, an toàn xã hội” đã tạo khí thế thi đua đột kích, là niềm cổ vũ, động viên cán bộ, chiến sĩ phấn đấu, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao...
Từ phong trào thi đua, đã xuất hiện hàng trăm điển hình tiên tiến, việc làm tử tế, cách làm sáng tạo và những tấm gương dũng cảm hy sinh, sẵn sàng lao vào tâm dịch cùng tham gia tổ chức truy vết, sẵn sàng cùng anh em đồng đội ở tại cơ quan chống dịch 3, 4 tháng không về nhà, sẵn sàng xung phong tham gia chi viện cho các địa bàn tâm dịch, những nghĩa cử cao đẹp, tấm lòng đồng cảm, chia ngọt, sẻ bùi với nhân dân đã thắp sáng lên niềm tin về tinh thần đồng lòng quyết tâm cao độ, sự nỗ lực, ý chí lớn lao để chiến thắng đại dịch Covid-19.
Lực lượng công an đã triển khai 9 đợt cao điểm tấn công, trấn áp, kéo giảm 5% số vụ phạm pháp hình sự, điều tra hơn 26.500 vụ phạm tội về trật tự xã hội, bắt hơn 56.300 đối tượng, triệt phá 1.225 băng nhóm tội phạm. Trong cuộc chiến với Covid-19, tính đến 7/12, đã có hơn 10.000 cán bộ chiến sỹ nhiễm và nghi nhiễm; 17 chiến sĩ hy sinh, tử vong liên quan dịch Covid-19.
Tiếp tục thể hiện vai trò nòng cốt trong phòng, chống dịch
Phát biểu tại buổi sơ kết, Chủ tịch Quốc Hội Vương Đình Huệ cho biết, đã xuất hiện rất nhiều tấm gương, nghĩa cử cao đẹp, lay động lòng người… góp phần vào thắng lợi của cuộc chiến phòng, chống dịch Covid-19. Trong đó có đóng góp rất quan trọng của lực lượng Công an nhân dân.
Ngay từ ngày xuất hiện ca nhiễm đầu tiên tại Việt Nam, Bộ Công an đã lập tức kiện toàn Ban Chỉ đạo của Bộ về phòng, chống dịch và tổ chức họp ngay trong kỳ nghỉ lễ để nhận định tình hình dịch và thống nhất triển khai những giải pháp cấp bách.
Bộ Công an là cơ quan đầu tiên thành lập Bộ Chỉ huy tiền phương đặt tại TP.HCM, trực tiếp chỉ đạo công an các đơn vị, địa phương phía Nam phòng, chống dịch. Phát động phong trào thi đua đặc biệt trong toàn lực lượng với phương châm: “Kiên định bản lĩnh chính trị người chiến sĩ Công an nhân dân, triệu trái tim, một ý chí, quyết tâm chiến thắng đại dịch Covid - 19".
Bên cạnh đó, Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an đã chủ động phát động tháng cao điểm phòng, chống tội phạm; phòng, chống dịch; an sinh xã hội (từ ngày 20/8 - 20/9/2021, thời điểm dịch bệnh bùng phát nghiêm trọng nhất).
Có hơn 150 nghìn cán bộ công an thuộc hầu hết các lực lượng an ninh, tình báo, điều tra, trinh sát, giao thông, hậu cần kỹ thuật... tham gia tuyến đầu trong hầu hết các khâu của công tác phòng, chống dịch Covid-19.
“Hành động của các chiến sĩ Công an nhân dân là những minh chứng hùng hồn nhất, thể hiện bản chất tốt đẹp, cao quý của người Công an cách mạng “thức cho dân ngủ ngon, gác cho dân vui chơi, lấy niềm vui, hạnh phúc của nhân dân làm niềm vui, là lẽ sống của mình”, Chủ tịch Quốc hội chia sẻ.
Chủ tịch Quốc hội gửi lời tri ân những cán bộ, chiến sĩ Công an nhân dân đã anh dũng hi sinh, tử vong, bị thương, bị lây nhiễm Covid-19 trong khi làm nhiệm vụ.
Theo Chủ tịch Quốc hội, dự báo tình hình dịch Covid-19 trên thế giới và ở nước ta sẽ còn diễn biến phức tạp, khó lường; có thể còn bùng phát các đợt địch mới quy mô lớn với những biến chứng mới, lây lan nhanh hơn và nguy hiểm hơn.
Ông yêu cầu Bộ Công an trong thời gian tới, tiếp tục quán triệt, cụ thể hóa để tổ chức thực hiện có hiệu quả chỉ đạo của Trung ương Đảng, Quốc hội, Chính phủ về công tác phòng, chống dịch Covid-19. Tổ chức thực hiện các mặt công tác công an trong điều kiện thích ứng an toàn, có kiểm soát với dịch Covid-19 theo Nghị quyết 128 của Chính phủ và Chiến lược tổng thể sắp ban hành tới đây.
“Lãnh đạo Đảng, Nhà nước luôn đặt niềm tin vào lực lượng Công an nhân dân và tin tưởng rằng, với truyền thống anh hùng vẻ vang, đoàn kết, thống nhất, các đồng chí sẽ hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao, xứng đáng là lực lượng vũ trang trọng yếu, tin cậy, tuyệt đối trung thành của Đảng, Nhà nước và Nhân dân…” - Chủ tịch Vương Đình Huệ khẳng định. 
Hồ Văn

Content: Sáng 11/12, Ban Bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cán bộ Trung ương tổ chức hội nghị công bố các Quyết định của Bộ Chính trị, Ban Bí thư Trung ương Đảng về công tác cán bộ.
Theo đó, Bộ Chính trị bổ nhiệm Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long giữ chức Trưởng Ban Bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cán bộ Trung ương.
Ông Nguyễn Thanh Long sinh ngày 3/9/1966; quê quán: xã Bạch Long, huyện Giao Thủy, tỉnh Nam Định; trình độ chuyên môn nghiệp vụ: bác sỹ đa khoa; học hàm, học vị: Giáo sư, Tiến sĩ. Ông là Ủy viên Trung ương Đảng khóa XIII, Đại biểu Quốc hội khóa XV.
Trước khi giữ chức Bộ trưởng Y tế từ tháng 11/2020 đến nay, ông làm quyền Bộ trưởng Bộ Y tế, làm Phó Ban Tuyên giáo Trung ương từ tháng 1 - 7/2020; Thứ trưởng Bộ Y tế từ tháng 10/2018 - 1/2020.
Trước đó, ông có thời gian dài gắn bó với Bộ Y tế; từ chuyên viên Vụ Y tế dự phòng, ông trưởng thành và trải qua nhiều vị trí: Trưởng phòng Kiểm soát và Phòng chống HIV/AIDS, Phó Cục trưởng rồi lên Cục Phòng chống HIV/AIDS Việt Nam.
Thu Hằng

Content: Ngày 10/12, Văn phòng Chính phủ ban hành công văn hỏa tốc thông báo Kết luận của Phó Thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh về kế hoạch khôi phục lại các chuyến bay thương mại quốc tế thường lệ.
Theo đó, Phó Thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh yêu cầu thực hiện chiến lược “thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19, nhằm khôi phục hoạt động vận tải hành khách quốc tế, khắc phục khó khăn cho các doanh nghiệp hàng không nói riêng, thúc đẩy quá trình phục hồi kinh tế, du lịch nói chung, không để Việt Nam tụt hậu so với các quốc gia trong khu vực.
Đồng thời, việc này cũng tạo điều kiện cho bà con Việt Nam được về quê hương trong bối cảnh Tết Nguyên đán Nhâm Dần sắp đến. Việc mở lại các chuyến bay quốc tế theo kế hoạch của Bộ Giao thông vận tải là cần thiết nhưng vẫn phải đảm bảo kiểm soát hiệu quả dịch bệnh.
Phó Thủ tướng đồng ý với kế hoạch khôi phục các chuyến bay quốc tế thường lệ chở khách với các địa bàn có hệ số an toàn cao, trước mắt là Bắc Kinh, Quảng Châu (Trung Quốc), Tokyo (Nhật Bản), Seoul (Hàn Quốc), Đài Bắc (Đài Loan – Trung Quốc), Băng Cốc (Thái Lan), Singapore, Viêng Chăn (Lào), Phnompenh (Campuchia), San Francisco/Los Angeles (Hoa Kỳ), trên cơ sở có hướng dẫn của Bộ Y tế về các biện pháp y tế phòng dịch đối với người nhập cảnh, đảm bảo an toàn, hiệu quả và thông suốt.
Thời gian thí điểm bắt đầu từ ngày 1/1/2022.
Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế khẩn trương ban hành hướng dẫn y tế đối với người nhập cảnh trên các chuyến bay thương mại quốc tế thường lệ, lấy ý kiến rộng rãi các chuyên gia, doanh nghiệp và người dân.
Bộ Ngoại giao tiếp tục chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế đàm phán sớm thống nhất với các nước, vùng lãnh thổ về công nhận lẫn nhau “hộ chiếu vắc xin”, ưu tiên các địa bàn thực hiện trong giai đoạn thí điểm.
Phó Thủ tướng yêu cầu các Bộ: Y tế, Công an, Thông tin và Truyền thông thống nhất ngay và công bố một phần mềm khai báo y tế áp dụng chung đối với đi lại bằng đường hàng không để tạo thuận lợi cho việc khai báo của hành khách, hoạt động của các doanh nghiệp hàng không cũng như công tác theo dõi y tế, kiểm soát, truy vết người nhập cảnh.
Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với các Bộ: Ngoại giao, Giao thông vận tải, các cơ quan báo chí tuyên truyền để người dân hiểu rõ mục đích, ý nghĩa của việc khôi phục các chuyến bay quốc tế thông lệ, đồng thời bảo đảm an toàn, hiệu quả phòng chống dịch.
Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo, hướng dẫn các doanh nghiệp hàng không tổ chức thực hiện khôi phục các chuyến bay quốc tế thường lệ theo kế hoạch đã được phê duyệt; kịp thời tổng kết đánh giá và kiến nghị điều chỉnh phù hợp với tình hình thực tế.
Thu Hằng

Content: Ngày 10/12, Văn phòng Chính phủ có văn bản gửi Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long truyền đạt chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.
Văn bản nêu rõ, để tiếp tục triển khai, thực hiện có hiệu quả các giải pháp phòng chống dịch Covid-19, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính yêu cầu Bộ trưởng Y tế rút kinh nghiệm để chủ động chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan liên quan làm tốt hơn công tác truyền thông trong phòng chống dịch Covid-19.
Thủ tướng yêu cầu Bộ trưởng có giải pháp phù hợp để kịp thời khắc phục tình trạng không ít cán bộ y tế đang nghỉ việc, nhất là ở các thành phố lớn như Hà Nội và TP.HCM.
Người đứng đầu Chính phủ cũng yêu cầu Bộ trưởng Y tế chủ trị, tổ chức Lễ tôn vinh và khen thưởng các Thầy thuốc trong tháng 12/2021.
Trước đó tại cuộc họp báo ngày 29/11, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM cho biết, trong năm 2020, TP có 597 nhân viên y tế xin nghỉ việc và chỉ 10 tháng đầu năm 2021 đã có thêm 968 trường hợp, trong đó có sự tăng nhẹ ở nhóm điều dưỡng và bác sĩ của trạm y tế.
Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng cũng thừa nhận, trong đợt dịch, có những ngày ông phải ký một xấp đơn xin nghỉ việc của nhân viên y tế. Trong đó, có bác sĩ của bệnh viện, của trung tâm y tế, của trạm y tế.
TP.HCM hiện có 310 trạm y tế xã, phường với 50% khuyết vị trí trạm trưởng. Số lượng nhân sự chủ yếu khoảng 4-5 nhân viên/trạm, nơi nào đông đúc nhất cũng chỉ khoảng 8-10 người, bao gồm cả lao động ký hợp đồng, không phải biên chế chính thức.
Dù 4 người hay 10 người, công việc vẫn chồng chất, thu nhập vẫn thấp và đặc biệt nặng nề trong đợt dịch. Nguy cơ của họ không kém bất kỳ một bác sĩ nào ở các cơ sở điều trị Covid-19...
Thu Hằng

Content: Ngày 10/12, ông Võ Văn Thưởng cùng đoàn công tác đã làm việc về kết quả thực hiện Chỉ thị số 01-CT/TW ngày 9/3/2021 của Bộ Chính trị về nghiên cứu, học tập, quán triệt, công tác xây dựng Đảng, phát triển kinh tế-xã hội năm 2021, nhiệm vụ trọng tâm năm 2022 của tỉnh Hải Dương.
Phát biểu tại buổi làm việc, ông Võ Văn Thưởng ghi nhận, đánh giá cao những kết quả của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hải Dương đạt được trong thời gian qua.
Tỉnh ủy đã xây dựng các chương trình thực hiện nghị quyết có khát vọng cao, có giải pháp mạnh mẽ, trách nhiệm rõ ràng; xác định chuẩn chiến lược, phương châm hành động đúng, trúng yêu cầu phát triển.
Phương thức lãnh đạo có nhiều đổi mới, đẩy mạnh phân cấp, phân quyền gắn với nâng cao trách nhiệm của người đứng đầu, sự gương mẫu của cán bộ chủ chốt và sự quyết liệt trong tổ chức thực hiện.
Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng biểu dương việc Hải Dương đã thực hiện tốt mục tiêu kép vừa phòng chống dịch Covid-19, vừa phát triển kinh tế-xã hội, nhất là khống chế thành công đợt dịch thứ 3.
“Đảng bộ Hải Dương đã truyền được cảm hứng để tạo ra những bước đi chắc chắn, tạo ra sự đổi mới mạnh mẽ. Một điều rất mừng là người đứng đầu và tập thể Đảng bộ Hải Dương đã trao đổi, lắng nghe nhau, chờ đợi nhau, việc này rất quan trọng. Nếu chúng ta không trao đổi, không lắng nghe và chờ đợi lẫn nhau thì khó vượt qua khó khăn. Vì biết lắng nghe nên các đồng chí đã vượt qua được những khó khăn, lúng túng ban đầu để đoàn kết phát huy trí tuệ của tập thể, thế mạnh của từng cá nhân”, Thường trực Ban Bí thư nhấn mạnh.
Ông Thưởng cũng khẳng định vai trò đặc biệt quan trọng của công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị; yêu cầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy tiếp tục quán triệt, nâng cao nhận thức về Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, các bài viết, phát biểu của Tổng Bí thư để cụ thể hóa vào các chương trình công tác, tổ chức thực hiện.
Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng cho biết, để đạt được kết quả trong thời gian qua, Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã khơi dậy khát vọng phát triển mạnh mẽ, tạo động lực cho toàn hệ thống chính trị và đội ngũ cán bộ, người đứng đầu cấp ủy, chính quyền; xây dựng khối đoàn kết, thống nhất.
Tăng cường quan hệ đối ngoại, tranh thủ sự lãnh đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư và sự hỗ trợ, phối hợp của các ban, bộ, ngành, Hải Dương xây dựng đội ngũ cán bộ năng động, đoàn kết, có tư duy đổi mới, phong cách lãnh đạo quyết liệt.
Bí thư Phạm Xuân Thăng hứa tiếp thu, thực hiện đầy đủ ý kiến chỉ đạo của Thường trực Ban Bí thư Trung ương về công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị; tiếp tục học tập, quán triệt sâu sắc Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng và các kết luận, quy định, kế hoạch của Trung ương về công tác xây dựng Đảng.
Hải Dương mong tiếp tục được quan tâm để thực hiện chiến lược phát triển "tăng trưởng xanh, chuyển đổi số", hiện thực hóa khát vọng và mục tiêu trở thành tỉnh công nghiệp, trở thành trung tâm công nghiệp, dịch vụ, động lực phát triển của vùng đồng bằng Bắc Bộ. Trước đó, ông Triệu Thế Hùng, Chủ tịch UBND tỉnh đã báo cáo về kết quả triển khai thực hiện nghị quyết của Đảng, phát triển kinh tế-xã hội
Trong năm đầu thực hiện Nghị quyết của Đảng, với tinh thần  “vượt khó - tăng tốc”, tỉnh Hải Dương đã thực hiện có hiệu quả mục tiêu kép, đạt và vượt 11 trong tổng số 14 chỉ tiêu kinh tế-xã hội chủ yếu. Kinh tế có mức tăng trưởng khá, cao hơn bình quân chung cả nước. Tổng sản phẩm trên địa bàn tỉnh (GRDP) ước tăng 8,6%, đứng thứ 4 trong vùng đồng bằng sông Hồng và thứ 8 trong toàn quốc.
Hải Dương xác định chủ đề của năm 2022 là “Thích ứng linh hoạt, tăng trưởng bứt phá” để thực hiện mục tiêu kép, phấn đấu GRDP tăng từ 10% trở lên. 
Nguyễn Thu Hằng

Content: Chiều 10/12, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên và Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa chủ trì buổi gặp mặt các cơ quan báo chí tại TP.HCM và một số tỉnh phía Nam.
Tham dự buổi gặp mặt còn có lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương, Hội Nhà báo Việt Nam, Tổng Cục chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam, Quân khu 7, Thành ủy TP.HCM và lãnh đạo các cơ quan báo chí Trung ương, địa phương…
Phát biểu tại buổi gặp mặt, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên cho biết, năm 2021 là năm rất đặc biệt, tiến hành Đại hội Đảng XIII thành công, tổ chức thành công bầu cử Quốc hội và HĐND các cấp. Nhưng cũng là năm mà đại dịch bùng phát dữ dội, lan nhanh, gây tổn thất nặng nề về người và kinh tế. TP.HCM và một số tỉnh lân cận không may rơi vào tâm dịch.
“Lúc đó, toàn hệ thống chính trị và nhân dân tập trung dồn sức và ứng phó, sau hơn 150 ngày đêm, được sự quan tâm của Trung ương, sự hỗ trợ của các tỉnh, thành phố, nhiều tổ chức cá nhân chia sẻ, chi viện sức người, sức của, đến cuối tháng 9, TP cơ bản kiểm soát được dịch và bước sang giai đoạn bình thường mới”, Bí thư Thành ủy chia sẻ.
Những ngày cam go ấy, TP.HCM và các tỉnh lân cận cũng nhận rất nhiều sự hỗ trợ, chia sẻ và lao vào trận như những chiến sĩ tuyến đầu của các cơ quan báo chí.
“Tôi xin bày tỏ lòng cảm ơn chân thành đến các cơ quan báo chí cả nước, đã cùng hệ thống chính trị, nhân dân cả nước nói chung và TP.HCM nói riêng không ngại khó, hy sinh, bảo đảm sứ mạng truyền thông kịp thời phục vụ người dân, phục vụ công tác chống dịch”, Bí thư Nguyễn Văn Nên nói.
Theo người đứng đầu Thành ủy, đại dịch vô cùng khốc liệt, mà nhiều điều đến bây không giấy mực nào viết hết, cũng không cảm nhận hết những gì xảy ra, những gì chúng ta hành động… Trong đó, nhiều người đã ra đi. Đại dịch cũng làm phát sinh sự bị động, lúng túng, thiếu sót… không tránh khỏi, nhưng điều đọng lại là tình dân tộc, nghĩa đồng bào, sự đồng cam cộng khổ, thắt lưng buộc bụng, âm thầm hy sinh… cùng nhau vượt qua khó khăn.
“Trong tình hình đó, lực lượng báo chí đã ra trận chiến đấu, vừa đảm bảo nhiệm vụ đưa tin, vừa chống lại tin giả, tin xấu, tin độc; vừa vượt qua cuộc sống đời thường, vừa làm việc, vừa chiến đấu và khắc phục khó khăn như những lực lượng khác”, Bí thư Nguyễn Văn Nên bày tỏ.
Bí thư Thành ủy cũng cảm ơn Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông đã chi viện lực lượng vào giúp TP.HCM hết sức tích cực.
Bí thư TP.HCM Nguyễn Văn Nên cũng ghi nhận ý kiến từ các cơ quan báo chí và đề nghị Ban Tuyên giáo Trung ương tham mưu để đưa ra những chính sách kịp thời, phù hợp cho các cơ quan báo chí, tháo gỡ khó khăn cho báo chí.
Cuối cùng, người đứng đầu Thành ủy cho rằng, đại dịch ngoài gây đau thương thì còn có bài học kinh nghiệm, rèn bản lĩnh, tình yêu nước thương dân, phụng sự tổ quốc.
Ông đề nghị các cơ quan báo chí tập trung truyền thông mạnh mẽ hơn, để mọi người có ý thức hơn, thay đổi thói quen, thích ứng an toàn trong giai đoạn bình thường mới.
Báo chí phải vừa chuyên nghiệp vừa nhân văn
Trước đó, phát biểu khai mạc, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa cho biết, buổi gặp gỡ hôm nay có ý nghĩa quan trọng đối với hoạt động báo chí; là dịp để những người làm công tác chỉ đạo, quản lý báo chí và lãnh đạo các cơ quan báo chí đánh giá lại chặng đường đầy khó khăn, thử thách của năm 2021 đối với hoạt động báo chí cả nước và TP.HCM.
Ông cũng đánh giá cao vai trò của báo chí trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. “Có thể nói rằng, đây là cuộc chiến thể hiện tinh thần cách mạng tiến công toàn diện, trong đó có sự tham gia của các cơ quan báo chí như là lực lượng tuyến đầu”, ông Nghĩa nói.
Cũng theo ông Nghĩa, buổi gặp mặt là cơ hội để các cơ quan lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý báo chí và các cơ quan báo chí đánh giá tình hình, lắng nghe, trao đổi, tìm cách tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc, những rào cản trong hoạt động báo chí tại TP.HCM và một số tính phía Nam.
Việc trao đổi cũng để tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo, định hướng cung cấp thông tin một cách kịp thời, chính thống và chính xác. Trên cơ sở đó, triển khai nhiệm vụ, thực hiện mục tiêu xây dựng nền báo chí truyền thông chuyên nghiệp, nhân văn và hiện đại theo tinh thần Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng.
“Hôm nay không phải là hội nghị, mà là buổi gặp mặt sau một thời gian khá dài chúng ta đã rất khó khăn, gian khổ, quyết tâm, quyết liệt và dành được kết quả rất quan trọng trong cuộc chiến phòng, chống dịch Covid-19. Đưa đất nước từ trạng thái giãn cách, giãn cách tăng cường, thậm chí có nơi phong tỏa… trở lại trạng thái bình thường mới. Vừa thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát dịch bệnh hiệu quả, gắn với việc đẩy mạnh phục hồi, phát triển kinh tế”, Trưởng Ban Tuyên giáo Nguyễn Trọng Nghĩa nhấn mạnh.
Ông cho rằng, buổi gặp gỡ nhằm tôn vinh, đánh giá và biểu dương, đồng thời lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của các cơ quan báo chí và các cơ quan lãnh đạo báo chí. Trên cơ sở đó, Ban Tuyên giáo Trung ương sẽ ghi nhận, chuẩn bị kỹ hơn cho hội nghị công tác Tuyên giáo toàn quốc, hội nghị báo chí toàn quốc và công tác đối ngoại toàn quốc. 
Hồ Văn

Content: Những chia sẻ trên được Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh trong lễ kỷ niệm 100 năm sinh nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Cơ Thạch (1921 - 2021) diễn ra chiều 10/12.
"Nhớ đến đồng chí Nguyễn Cơ Thạch là nhớ đến một trong những nhà lãnh đạo xuất sắc thuộc thế hệ đầu tiên của ngành ngoại giao Việt Nam được Đảng ta và Chủ tịch Hồ Chí Minh rèn luyện", Bộ trưởng bày tỏ và nhấn mạnh sự nghiệp do nguyên Bộ trưởng để lại cho nền ngoại giao Việt Nam một phong cách ngoại giao mang đậm tính đổi mới, sáng tạo.
Với bản lĩnh dạn dày và kinh nghiệm thực tiễn phong phú, tư duy chiến lược sắc sảo, nhạy bén nắm bắt các xu thế của thời đại và quy luật phát triển của đất nước, Bộ trưởng Nguyễn Cơ Thạch đã góp phần quan trọng vào đổi mới tư duy đối ngoại của Đảng tại các Đại hội VI và VII, đặt nền móng định hình đường lối đối ngoại thời kỳ đổi mới.
Trên cương vị Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, ông đã cùng tập thể Bộ Chính trị đóng vai trò quan trọng trong xây dựng và ban hành Nghị quyết 13 của Bộ Chính trị khóa VI, đánh dấu bước chuyển chiến lược trong đường lối đối ngoại.
Đến nay Đảng ta đã kế thừa, phát triển và hoàn thiện trong thời kỳ Đổi mới. Đó là, đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, rộng mở, đa phương hóa, đa dạng hóa, kết hợp sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định và tranh thủ điều kiện quốc tế thuận lợi để phát triển đất nước.
Cán bộ là yếu tố quyết định đến nhiệm vụ đối ngoại
Không chỉ là nhà lãnh đạo có lý luận sâu sắc và tầm nhìn chiến lược, theo Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn, Bộ trưởng Nguyễn Cơ Thạch còn là nhà ngoại giao tài ba, thao lược trong chỉ đạo, tổ chức triển khai thực tiễn đối ngoại.
Trên cương vị Thứ trưởng Ngoại giao, Trưởng đoàn chuyên viên và Trợ lý cho cố vấn Lê Đức Thọ, với tư duy sắc sảo, nhạy bén và tài thao lược ngoại giao, đồng chí Nguyễn Cơ Thạch đã đóng góp quan trọng vào kết thúc thắng lợi đàm phán, ký kết Hiệp định Paris, tạo cơ sở cho giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước.
Trong giai đoạn đất nước bị bao vây, cấm vận với vô vàn khó khăn, trên cương vị “tư lệnh” ngành ngoại giao, Bộ trưởng Nguyễn Cơ Thạch luôn trăn trở, dành tâm huyết, trí tuệ và công sức cho cuộc đấu tranh cam go về phá thế bao vây, cấm vận.
Dưới sự lãnh đạo của Bộ Chính trị, cùng với các lãnh đạo xuất sắc của Bộ Ngoại giao thời kỳ đó, ông Nguyễn Cơ Thạch đã đóng góp rất lớn vào việc giải quyết thành công vấn đề Campuchia, bình thường hóa quan hệ với các nước lớn và các quốc gia trong khu vực, từ đó kiến tạo môi trường quốc tế thuận lợi cho công cuộc Đổi mới và phát triển đất nước.
Với sự vận dụng sáng tạo lý luận, đường lối đối ngoại của Đảng, kiên định chiến lược, nhưng linh loạt trong sách lược, biến hóa trong ứng xử, “dĩ bất biến, ứng vạn biến”, bản lĩnh, trí tuệ và tài thao lược của nhà ngoại giao Nguyễn Cơ Thạch đã được đồng nghiệp qua các thời kỳ và bạn bè quốc tế cảm phục, quý mến bằng những tên gọi trìu mến như “vị Bộ trưởng phá vây”, “bậc thầy nghiên cứu và tham mưu chiến lược”…
Trong thập niên 1970-1980 khi ngoại giao kinh tế là một vấn đề còn rất mới mẻ ở Việt Nam, sớm phát hiện xu thế quốc tế hóa kinh tế thế giới và các quốc gia, dân tộc đều tập trung nỗ lực cho phát triển kinh tế, ông Nguyễn Cơ Thạch đã khởi xướng tư duy ngoại giao cũng phải phục vụ phát triển kinh tế đất nước.
Những năm đầu thời kỳ Đổi mới, ông Nguyễn Cơ Thạch cùng với các lãnh đạo Đảng và Nhà nước thời kỳ đó rất tích cực nghiên cứu, thúc đẩy tư duy mới về phát triển kinh tế. Ông đã chỉ đạo Bộ Ngoại giao tăng cường tìm hiểu kinh nghiệm các nước về chống lạm phát và phát triển kinh tế, dịch cuốn sách “Kinh tế học” nổi tiếng của nhà kinh tế học Paul Samuelson.
Xác định cán bộ là yếu tố quyết định đối với thực hiện nhiệm vụ đối ngoại, Bộ trưởng Nguyễn Cơ Thạch đặc biệt coi trọng xây dựng, đổi mới tổ chức bộ máy, phương pháp và lề lối làm việc, đào tạo, bồi dưỡng và bố trí, sử dụng cán bộ đối ngoại.
Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn khẳng định: "Những đột phá về xây dựng ngành do đồng chí Nguyễn Cơ Thạch khởi xướng, chỉ đạo thực hiện đã tạo bước chuyển căn bản trong thực hiện chức năng tham mưu chiến lược và tổ chức thực hiện công tác đối ngoại của ngành ngoại giao.
Đồng thời, đặt nền móng vững chắc cho xây dựng ngành ngoại giao Việt Nam toàn diện, hiện đại, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong giai đoạn mới".
Trần Thường

Content: Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng vừa ký ban hành Chỉ thị của Ban Bí thư về việc tổ chức Tết Nhâm Dần năm 2022.
Theo đó, Ban Bí thư yêu cầu các cấp uỷ, tổ chức đảng, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội các cấp tập trung lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện tốt một số nhiệm vụ trọng tâm.
Không sử dụng ngân sách bắn pháo hoa 
Cụ thể, Ban Bí thư yêu cầu tập trung nỗ lực cao nhất cho công tác phòng, chống dịch Covid-19, thực hiện nghiêm các quy định về phòng, chống dịch, tuyệt đối không chủ quan, lơ là, mất cảnh giác.
Ban Bí thư nhấn mạnh đến việc đề cao trách nhiệm người đứng đầu, sẵn sàng ứng phó mọi tình huống, chỉ đạo quyết liệt, đồng bộ các biện pháp thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 trong cả nước và tại cơ quan, tổ chức, đơn vị, địa phương mình phụ trách nhằm bảo đảm vừa phòng, chống dịch, vừa khôi phục sản xuất, phấn đấu đạt mức cao nhất các mục tiêu, chỉ tiêu đã đề ra.
Đồng thời, có kế hoạch cụ thể, bố trí cán bộ, nhân viên trực Tết, kịp thời xử lý, giải quyết hiệu quả mọi công việc, tình huống phát sinh; thực hiện nghiêm chế độ thông tin, báo cáo trong dịp nghỉ Tết; hạn chế tối đa tổ chức các hoạt động tập trung đông người để bảo đảm yêu cầu phòng, chống dịch.
Ban Bí thư lưu ý về việc phát huy truyền thống đại đoàn kết, tinh thần "tương thân, tương ái" của dân tộc, thực hiện tốt các chính sách an sinh xã hội, chăm lo đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân.
Quan tâm chăm lo cho các gia đình chính sách, người có hoàn cảnh khó khăn, bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19; hộ nghèo, đồng bào các địa phương bị thiệt hại do thiên tai, dịch bệnh, vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, miền núi, vùng dân tộc thiểu số; công nhân, người lao động làm việc tại các khu công nghiệp, khu chế xuất, cụm công nghiệp.
Đặc biệt, chăm lo, thăm hỏi các gia đình có người thân, trẻ em có cha mẹ mất do dịch Covid-19..., bảo đảm mọi nhà, mọi người đều được vui xuân, đón Tết.
Cùng với đó, tổ chức tốt việc thăm hỏi, chúc Tết thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sĩ, gia đình có công với nước, cán bộ lão thành cách mạng, Mẹ Việt Nam Anh hùng, nhân sĩ, trí thức, văn nghệ sĩ, chức sắc tôn giáo tiêu biểu, các đơn vị lực lượng vũ trang, lực lượng đang ở tuyến đầu chống dịch và các lực lượng làm nhiệm vụ trong những ngày Tết, nhất là ở biên giới, hải đảo, vùng khó khăn, khu cách ly, điều trị tập trung, địa bàn phức tạp về an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội.
Thực hiện tốt công tác quản lý và tổ chức lễ hội theo đúng tinh thần Chỉ thị số 41 của Ban Bí thư khoá XI và các quy định, hướng dẫn về công tác phòng, chống dịch Covid-19, bảo đảm các hoạt động lễ hội, vui xuân, kỷ niệm ngày truyền thống, hội nghị tổng kết năm, Tết trồng cây… thiết thực, an toàn, tiết kiệm, phù hợp với nếp sống văn minh, truyền thống văn hoá của dân tộc và phong tục, tập quán tốt đẹp của từng địa phương.
Lãnh đạo các địa phương căn cứ vào tình hình cụ thể, cân nhắc thận trọng, quyết định việc tổ chức bắn pháo hoa chào mừng năm mới 2022 và Tết Nguyên đán Nhâm Dần, bảo đảm tiết kiệm, an toàn, không sử dụng ngân sách nhà nước.
Không dự các lễ chùa, lễ hội nếu không được phân công
Đáng chú ý, Ban Bí thư yêu cầu không tổ chức thăm, chúc Tết cấp trên và lãnh đạo các cấp; không tổ chức đoàn của Trung ương thăm, chúc Tết cấp uỷ, chính quyền các tỉnh, thành phố; nghiêm cấm biếu, tặng quà Tết cho lãnh đạo các cấp dưới mọi hình thức.
Ban Bí thư cũng chỉ đạo không dự các lễ chùa, lễ hội nếu không được phân công; không tham gia các hoạt động mê tín dị đoan; không sử dụng ngân sách nhà nước, phương tiện, tài sản công trái quy định vào các hoạt động lễ hội, vui chơi...
Thực hiện nghiêm Quy định về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, trước hết là Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Ban Bí thư, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Quy định về những điều đảng viên không được làm.
Bên cạnh đó, Ban Bí thư yêu cầu kiểm tra, giám sát chặt chẽ, bảo đảm tốt công tác an toàn vệ sinh thực phẩm, vệ sinh môi trường, phòng, chống dịch bệnh. Tăng cường công tác dự báo và quản lý thị trường, ổn định giá cả, bảo đảm cân đối cung - cầu hàng hoá, dịch vụ.
Kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm mọi hành vi gian lận thương mại, sản xuất, kinh doanh hàng giả, hàng kém chất lượng, đầu cơ, tích trữ, đẩy giá hàng hoá tăng cao bất thường để thu lợi bất chính. Chủ động có kế hoạch bảo đảm đủ phương tiện vận chuyển hàng hoá và phục vụ nhân dân đi lại an toàn trong dịp Tết...
Ban Bí thư cũng lưu ý, chú trọng công tác bảo đảm quốc phòng, an ninh và trật tự, an toàn xã hội; xử lý hiệu quả các tình huống phức tạp xảy ra, không để bị động, bất ngờ; bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền biên giới, lãnh thổ của Tổ quốc.
Ngoài ra, Ban Bí thư cũng chỉ đạo tăng cường các biện pháp phòng ngừa, đấu tranh có hiệu quả đối với các loại tội phạm, vi phạm pháp luật và tệ nạn xã hội; xử lý nghiêm các vi phạm, nhất là các vi phạm liên quan đến công tác phòng, chống dịch Covid-19; bảo vệ tuyệt đối an toàn các mục tiêu, công trình trọng điểm, các sự kiện chính trị, đối ngoại, văn hoá - xã hội của đất nước...
>>> Xem Toàn văn Chỉ thị của Ban Bí thư về việc tổ chức Tết Nhâm Dần năm 2022
Thu Hằng

Content: Kết luận cuộc họp trực tuyến toàn quốc về phòng, chống dịch Covid-19 vào sáng 10/12, Thủ tướng Phạm Minh Chính lưu ý, trong những ngày gần đây, dịch bệnh có diễn biến phức tạp, số ca mắc mới hàng ngày có xu hướng gia tăng, số ca tử vong tăng tại một số địa phương.
Người đứng đầu Chính phủ phân tích, đa số các ca chuyển nặng và tử vong đều do chưa được tiêm vắc xin hoặc có bệnh nền. Năng lực y tế dự phòng và y tế cơ sở chưa được nâng cao nên việc người bệnh tiếp cận y tế từ sớm, từ xa, từ cơ sở còn hạn chế. Tiến độ tiêm vắc xin vẫn chưa đạt như mong muốn dù đã có bước nhảy vọt được các tổ chức quốc tế đánh giá rất cao...
Phấn đấu đến hết quý I/2022 hoàn thành tiêm mũi thứ 3
Dự báo thời gian tới, tình hình dịch bệnh còn phức tạp, Thủ tướng yêu cầu phải có cảnh báo, giải pháp từ sớm, từ xa để tránh bị động, bất ngờ. Việc hồi phục và phát triển kinh tế-xã hội tuy đạt nhiều kết quả tích cực nhưng khó khăn, thách thức còn nhiều, còn rất lớn. Công tác bảo đảm an sinh xã hội cần tiếp tục được rà soát.
Vì vậy, Thủ tướng yêu cầu cần cố gắng hơn nữa trong việc khôi phục thị trường lao động, khắc phục thiếu hụt lao động, nhất là tại các khu công nghiệp lớn.
"Còn nhiều dự báo, nhận định khác nhau về độ lây lan, độc lực, tính chất kháng vắc xin của chủng mới Omicron và không loại trừ việc tiếp tục xuất hiện các biến chủng mới", người đứng đầu Chính phủ lưu ý.
Về mục tiêu, Thủ tướng nêu rõ, khi thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh thì phải thực hiện bằng được mục tiêu kiểm soát rủi ro, giảm tối đa số ca chuyển nặng và tử vong.
Một mục tiêu quan trọng khác là về tiêm vắc xin, phấn đấu tới 15/12, chậm nhất tới 31/12 phải hoàn thành bằng được việc tiêm mũi 2 cho người từ 18 tuổi trở lên. Cùng với đó, khẩn trương thực hiện sớm nhất có thể, phấn đấu đến hết quý I/2022 hoàn thành tiêm mũi thứ 3, ưu tiên cho các lực lượng tuyến đầu, người trên 50 tuổi và có bệnh nền.
Thủ tướng chỉ đạo, phấn đấu tới 31/1/2022, hoàn thành việc tiêm 2 mũi cho người từ 12 - 18 tuổi. Về tiêm cho trẻ em từ 5 - 12 tuổi, khẩn trương báo cáo, xin ý kiến cấp có thẩm quyền, nghiên cứu khuyến cáo của các tổ chức quốc tế, tham khảo kinh nghiệm các nước để đưa ra mục tiêu, lộ trình tiêm, phấn đấu hoàn thành trong quý I/2022.
Về các biện pháp trọng tâm trong thời gian tới, người đứng đầu Chính phủ lưu ý, tuyệt đối không lơ là, chủ quan mất cảnh giác, cũng không lo sợ, hốt hoảng, mất bình tĩnh trước dịch bệnh, đặc biệt là nâng cao ý thức của người dân trong phòng, chống dịch.
Cùng với đó là tiếp tục hoàn thiện Nghị quyết 128 theo đúng tinh thần an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh, phù hợp diễn biến, tình hình theo từng thời kỳ và từng biến chủng. Kiên trì thực hiện 3 trụ cột trong phòng chống dịch (cách ly, xét nghiệm, điều trị) và công thức “5K + vắc xin + thuốc + công nghệ + đề cao ý thức người dân và các biện pháp khác”.
Thủ tướng yêu cầu, các địa phương không được ban hành các biện pháp trái quy định của Trung ương, nếu thấy các biện pháp của Trung ương không phù hợp tình hình thực tiễn thì báo cáo ngay Ban Chỉ đạo Trung ương để bổ sung, điều chỉnh.
Nhấn mạnh, Chính phủ, Ban Chỉ đạo Trung ương “luôn luôn mở”, Thủ tướng lưu ý vẫn còn một số địa phương triển khai các quy định không phù hợp, nhất quán.
Rà từng người để tiêm vét vắc xin
Ngoài ra, Thủ tướng yêu cầu thần tốc hơn nữa trong đáp ứng nhu cầu vắc xin và thực hiện chiến dịch tiêm chủng vắc xin để đạt mục tiêu đề ra, tránh xảy ra các sự cố.
“Đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người để tiêm vét vắc xin, ai chưa tiêm buộc phải tiêm, người nào cương quyết không tiêm thì phải xử lý bằng các biện pháp theo quy định của pháp luật, ví dụ nếu không tiêm thì chữa bệnh phải trả tiền. Không để thiếu vắc xin và lực lượng tiêm vắc xin”, Thủ tướng nhấn mạnh.
Ngoài ra, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu phải có kế hoạch cụ thể về bảo đảm cung ứng và phân bổ kịp thời thuốc điều trị; dự phòng các loại thuốc thiết yếu cho tình huống dịch bệnh diễn biến xấu. Đồng thời, tạo điều kiện tối đa để thúc đẩy nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, thử nghiệm, sản xuất vắc xin và thuốc điều trị Covid-19 trong nước, tránh tiêu cực, lợi ích nhóm...
Thủ tướng yêu cầu, các địa phương cân đối nguồn lực để tăng cường năng lực y tế dự phòng và y tế cơ sở; cùng với phòng chống dịch, phải bảo đảm việc khám chữa các loại bệnh khác cho nhân dân.
Bên cạnh đó, triển khai các gói hỗ trợ người dân, dứt khoát không để ai thiếu ăn thiếu mặc, thiếu chăm sóc y tế khi cần; tiếp tục khôi phục thị trường lao động và đề xuất chính sách phù hợp với lực lượng tuyến đầu. 
Đồng thời, Thủ tướng yêu cầu các cơ quan tham mưu, triển khai việc khôi phục các đường bay quốc tế bảo đảm an toàn; triển khai các biện pháp, phối hợp nhịp nhàng, hiệu quả, phù hợp với thực tiễn để vừa phòng, chống dịch tốt, vừa thúc đẩy sản xuất kinh doanh. 
Người đứng đầu Chính phủ cũng nhấn mạnh đến việc sớm hoàn thiện về công nghệ trong phòng, chống dịch bởi “không có thời cơ nào thúc đẩy chuyển đổi số nhanh như lúc này”. Các bộ ngành, địa phương tăng cường kiểm tra, giám sát, chống tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm trong quá trình chống dịch, phục hồi và phát triển kinh tế-xã hội.
Thu Hằng

Content: Báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội tại phiên họp ngày 10/12 về việc chuẩn bị kỳ họp bất thường, Tổng Thư ký Quốc hội Bùi Văn Cường nêu 4 nội dung dự kiến trình Quốc hội tại kỳ họp bất thường này.
Cụ thể, Quốc hội sẽ thảo luận: Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của một số luật; dự án xây dựng công trình đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía Đông giai đoạn 2021-2025; tờ trình của Chính phủ về cơ chế, chính sách tài khóa, tiền tệ để hỗ trợ kịp thời triển khai Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế -xã hội; dự thảo Nghị quyết thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển thành phố Cần Thơ.
Theo ông Cường, kỳ họp này dự kiến diễn ra trong 3,5 ngày với 3 phương án tổ chức được đưa ra xin ý kiến Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
Trong đó, phương án 1, dự kiến khai mạc kỳ họp vào ngày 27/12, bế mạc chiều ngày 31/12 để kịp kết thúc kỳ họp trong năm 2021.
Phương án 2 dự kiến khai mạc kỳ họp vào ngày 27/12, bế mạc kỳ họp vào sáng ngày 4/1/2022. Còn phương án 3, dự kiến khai mạc kỳ họp vào ngày 4/1/2022, bế mạc kỳ họp vào sáng ngày 11/1/2022, trong đó, Quốc hội nghỉ ngày 5-6/1/2022 để các cơ quan tổng hợp, giải trình ý kiến thảo luận ở tổ.
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn cho biết, cả 4 nội dung trên Chính phủ đã chuẩn bị từ lâu. Chính phủ đã phân công nhiệm vụ đối với các bộ ngành đảm bảo chất lượng tờ trình. Ngày 15/12 tới, Chính phủ sẽ trình Bộ Chính trị về các nội dung trình tại kỳ họp bất thường. 
Hoàn thiện nội dung nào trình Quốc hội nội dung đó
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định cho rằng, nên gọi là phiên họp bất thường lần thứ 1. Hiện 3/4 nội dung đã ổn, trong đó có 2 nội dung Bộ Chính trị đã cho ý kiến, nội dung Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Chính phủ đã thống nhất.
Hiện còn tờ trình của Chính phủ về cơ chế, chính sách tài khóa, tiền tệ để hỗ trợ kịp thời triển khai Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế -xã hội. Chính phủ đã xin ý kiến Bộ Chính trị nội dung này và Bộ Chính trị đã có lịch họp cho ý kiến. Về tổ chức kỳ họp Phó Chủ tịch Quốc hội đồng ý với phương án 2.
Nhấn mạnh những nội dung đưa ra tại kỳ họp bất thường rất quan trọng, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết, đến nay các nội dung đặt ra đã hoàn thành. Chính phủ cần chỉ đạo các bộ ngành phối hợp chặt chẽ với nhau cũng như các cơ quan của Quốc hội để thống nhất các quan điểm.
"Khi Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Chính phủ thống nhất cao, trình Quốc hội sẽ đạt được sự đồng thuận cao", Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh.
Chủ tịch Quốc hội lưu ý cơ chế, chính sách tài khóa, tiền tệ để hỗ trợ kịp thời triển khai Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế -xã hội phải dựa trên cơ sở vững chắc, nghiên cứu kỹ kinh nghiệm quốc tế để đảm bảo chất lượng. Đây là chính sách để phục hồi, phát triển kinh tế, do đó cần phải có sự đầu tư công phu, kỹ lưỡng hơn nữa. Trong đó phục hồi nhưng phải phát triển bền vững gắn với cơ cấu nền kinh tế của giai đoạn tới.
"Không phải bằng mọi giá tổ chức kỳ họp, phải bảo đảm chất lượng, yêu cầu đề ra thì mới tổ chức kỳ họp không thường kỳ, hoàn thiện nội dung nào thì trình Quốc hội nội dung đó", Chủ tịch Quốc hội lưu ý.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhất trí nếu bảo đảm các điều kiện chuẩn bị, sau đợt 2 của phiên họp Ủy ban Thường vụ Quốc hội, sẽ trình Bộ Chính trị về chủ trương tổ chức kỳ họp không thường kỳ của Quốc hội khóa XV vào đầu năm 2022, sớm nhất ngày 4/1/2022 mới có thể khai mạc.
Chủ tịch Quốc hội cũng lưu ý, bố trí đủ thời gian để ĐBQH thảo luận ở tổ và hội trường, không giới hạn thời gian 3,5 ngày hay 4 ngày, nên ít nhất phải 5 ngày kỳ họp mới chất lượng.
Thu Hằng

Content: Bên lề Hội nghị Ngoại giao lần thứ 31, sáng 12 /10, Bộ Ngoại giao tổ chức tọa đàm giữa các Trưởng Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài và doanh nghiệp với chủ đề "Triển khai Ngoại giao kinh tế phục vụ phát triển lấy doanh nghiệp làm trung tâm - Giải pháp và hành động".
Chủ trì tọa đàm, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ cho biết, hoạt động đối ngoại của Bộ Ngoại giao, các đơn vị của bộ trong nước, 94 cơ quan đại diện của Việt Nam ở nước ngoài tiếp tục lấy đối tượng phục vụ chính là doanh nghiệp ở mọi quy mô. 
Do đó, tọa đàm là cơ hội để các trưởng cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài mới về nước và sắp ra nước ngoài chia sẻ những thông tin, nhận định, đánh giá về tình hình, thời thế cũng như cơ hội cho cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam .
Thế giới đang chuyển dịch, đang chứng kiến những biến đổi hết sức sâu sắc, cả về địa chiến lược và địa chính trị. Trong bối cảnh đó, Việt Nam cũng đang chuyển mình.
Chia sẻ những khó khăn của doanh nghiệp, Thứ trưởng Nguyễn Minh Vũ bày tỏ các doanh nghiệp có mặt ngày hôm nay, với chỉ số sinh tồn, vượt khó, đã sống sót, tìm cơ hội thịnh vượng trong bình thường mới.
Ông mong các doanh nghiệp tranh thủ thời gian khai thác những thông tin "mang hơi thở, nhịp đập hết sức sinh động của thời thế, tình hình quốc tế hiện nay" từ các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài. 
Bộ Ngoại giao đã hỗ trợ, cảnh báo về những vụ việc có dấu hiệu làm ăn bất hợp pháp, cứu nhiều doanh nghiệp Việt Nam. 
Ông kỳ vọng các trưởng cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài chia sẻ thông tin cập nhật về xu hướng mới, thương mại, đầu tư, sản xuất, công nghệ, đổi mới sáng tạo, hợp tác giáo dục đào tạo, lao động cũng như tham mưu cho các đại diện cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam về những cơ hội có thể tận dụng.
Tọa đàm cũng là diễn đàn thông tin 2 chiều để doanh nghiệp Việt Nam "chủ động đặt hàng các cơ quan đại diện" về thông tin công việc cụ thể, có thể là thâm nhập thị trường, tìm kiếm đối tác đầu tư, tìm cơ hội đầu tư ra bên ngoài...
Kinh tế số, kinh tế xanh xu hướng cường quốc theo đuổi
Trong phiên thảo luận, các diễn giả trao đổi về các vấn đề, Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Hà Kim Ngọc chia sẻ, Mỹ là đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu và thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam. Tính đến tháng 11, kim ngạch thương mại hai chiều đã vượt trên 90 tỷ USD và cuối năm sẽ cán mốc 100 tỷ. Trong đó, Việt Nam xuất siêu và con số xuất siêu ngày càng tăng.
Đại sứ đánh giá, xuất khẩu sang Mỹ là một cơ hội lớn của doanh nghiệp Việt Nam, thị trường này cũng rất mở cửa cho sản phẩm của Việt Nam.
Tuy nhiên, Đại sứ cho biết, các hàng rào kỹ thuật tại thị trường Mỹ cũng được dựng lên ngày càng nhiều, do đó, trong cơ hội luôn tồn tại những thách thức mà doanh nghiệp Việt Nam cần hết sức chú ý. Nhất là các mặt hàng tăng nhanh vào thị trường Mỹ sẽ dễ rơi vào “tầm ngắm”.
Theo Đại sứ, thị trường Mỹ rất tiềm năng và có nhu cầu thu hút đầu tư "tuy không đơn giản nhưng có nhiều cơ hội". Các sự kiện thu hút đầu tư được thúc đẩy thường xuyên, hiện nay có 200 dự án đầu tư của Việt Nam vào Mỹ. Trong đó có các doanh nghiệp thành công như Vinfast đầu tư xe điện, An Phát sản xuất sản phẩm thân thiện môi trường, tổng đầu tư của 2 doanh nghiệp lên đến 1 tỷ USD.
Thời gian tới, hai lĩnh vực kinh tế mà Việt Nam có thể chú trọng hợp tác với Mỹ là kinh tế số và kinh tế xanh, thân thiện với môi trường. Chính quyền Tổng thống Joe Biden cũng rất chú trọng 2 lĩnh vực này.
Còn Đại sứ Việt Nam tại Anh Nguyễn Hoàng Long cho hay, sau khi rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), Anh đẩy mạnh hợp tác bên ngoài, đáp ứng phần nào những “lỗ hổng”. Hiện nay, London thúc đẩy các hiệp định thương mại tự do (FTA) với nhiều đối tác.
Với Việt Nam hợp tác vẫn là trên cơ sở FTA với EU (EVFTA). Năm nay, Anh hướng tới tham gia Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CTPP), hướng sang thị trường châu Á-Thái Bình Dương.
Đại sứ thông tin, Anh xác định sau đại dịch là cơ hội để tập trung tăng cường hợp tác. Các lĩnh vực mà Anh chú trọng gồm: cơ sở hạ tầng, kinh tế xanh bền vững, kinh tế số và khoa học kỹ thuật.
Những dự án hợp tác liên quan tới kinh tế xanh sẽ được đẩy lên rất nhanh. Nếu các doanh nghiệp Việt Nam đẩy mạnh và tập trung nắm bắt xu hướng này thì sẽ có được cơ hội hợp tác rất lớn với phía bạn.
Giống như Mỹ, Anh cũng đẩy rất mạnh kinh tế số. Nhiều ngành kinh tế, cơ quan của Anh bắt đầu chuyển sang làm việc ở nhà, tiết kiệm thời gian và hiệu quả công việc cao.
Trần Thường - Ảnh: Phạm Hải

Content: Sáng 10/12, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về chủ trương đầu tư dự án xây dựng công trình đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía Đông giai đoạn 2021-2025.
Thay mặt Chính phủ trình bày tờ trình, Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể cho biết, giai đoạn 2017 - 2020, Quốc hội đã chấp thuận chủ trương đầu tư 8/11 dự án thành phần của dự án này thực hiện theo phương thức PPP. Sau đó đã điều chỉnh có 5 dự án chuyển sang đầu tư công. Ba dự án còn lại cũng đang gặp khó khăn, tới nay chỉ có 1 dự án ký kết được hợp đồng tín dụng, 2 dự án còn lại vẫn đang đàm phán.
Vì vậy, Chính phủ kiến nghị triển khai dự án theo hình thức đầu tư công, sau khi hoàn thành sẽ nhượng quyền thu phí để thu hồi vốn nhà nước. Đây cũng là một hình thức huy động nguồn lực xã hội để tiếp tục đầu tư cho kết cấu hạ tầng.
Theo Bộ trưởng GTVT, tổng mức đầu tư theo tính toán sơ bộ giai đoạn phân kỳ khoảng 146.990 tỷ đồng, trong đó giai đoạn 2021 - 2025 bố trí khoảng 119.666 tỷ đồng; phần còn lại khoảng 27.324 tỷ đồng sẽ bố trí trong giai đoạn 2026 – 2030.
Ngoài ra, ông Thể cũng đề nghị, nếu địa phương có đủ năng lực, kinh nghiệm về quản lý đầu tư xây dựng công trình và có văn bản đề xuất thì Chính phủ sẽ xem xét giao thực hiện đầu tư dự án thành phần thuộc địa giới hành chính của địa phương đó; trường hợp địa phương không đủ năng lực, kinh nghiệm, Bộ GTVT sẽ trực tiếp thực hiện đầu tư.
Đừng phí 4 năm chỉ để thay đổi phương thức đầu tư
Thẩm tra sơ bộ, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh cho rằng, việc Chính phủ đề xuất đầu tư theo hình thức đầu tư công để bảo đảm tiến độ cho dự án là có cơ sở.
Tuy nhiên, ông đề nghị Chính phủ cần nghiên cứu, đề xuất các giải pháp hữu hiệu để huy động nguồn vốn ngoài nhà nước cho các dự án giao thông PPP đã được Quốc hội phân bổ vốn theo kế hoạch. Đồng thời, cần khẩn trương rà soát, xử lý dứt điểm những tồn tại, hạn chế của các dự án giao thông BOT thời gian qua.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết, nội dung này đã làm nhiều, Bộ Chính trị cũng đã cho ý kiến. Đây cũng là một dự án trọng điểm, dự kiến nằm trong gói kích thích kinh tế.
Chủ tịch Quốc hội lưu ý giai đoạn 1 mất rất nhiều thời gian để triển khai các thủ tục, đầu tiên công bố đấu thầu quốc tế, xong lại cho rằng rủi ro nên xin trình lại để đấu thầu trong nước. Hay thay đổi phương thức đầu tư, ban đầu 8 dự án thành phần theo phương thức PPP và 3 dự án đầu tư công, sau đó lại trình đổi 3 dự án PPP và 8 dự án đầu tư công.
“Hai việc đó mất gần 4 năm, không ít đâu. Có mỗi chuyện thay đổi phương thức đấu thầu và thay đổi phương thức đầu tư mà trình lại Quốc hội. Chúng ta đừng để công trình này lại giống như giai đoạn 1. Vướng gì trong Luật đầu tư công đã sửa, Luật PPP đã sửa”, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh.
Nhấn mạnh “đại lộ là đại phú”, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Trần Thanh Mẫn cho rằng, tỷ lệ đường cao tốc của chúng ta hiện còn “khiêm tốn”, cũng chưa đạt chuẩn quốc tế, trong khi các nước mỗi bên 4 – 5 làn, ta chỉ có 2 làn.
Ông Mẫn lưu ý, năm 2021 sắp hết nên cần tính toán lộ trình thực hiện cho phù hợp, làm sao không để phát sinh chi phí đầu tư, tránh gây lãng phí, quản lý thu phí đừng phân tán, gây lợi ích cục bộ từng địa phương, gây thất thoát lãng phí.
Dẫn chứng cao tốc TP.HCM - Trung Lương dù ngắn nhưng đã xảy ra nhiều vấn đề, phải thanh tra, xử lý, hay dự án Đà Nẵng – Quảng Ngãi hàng chục cán bộ đã bị xử lý, Phó Chủ tịch Quốc hội lưu ý đến việc đấu thầu thi công, tránh tham nhũng, lợi ích nhóm, và công khai minh bạch, không để thất thoát vốn.
Chỉ những công ty của Bộ GTVT mới đủ năng lực
Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính Ngân sách Nguyễn Phú Cường cho rằng, với việc đầu tư 100% bằng vốn nhà nước, không huy động được nguồn lực tư nhân là không đúng nghị quyết của Quốc hội. 
Ngoài ra ông Cường cũng bày tỏ lo ngại, trong 2 năm không thể thực hiện được đền bù GPMB. “Sân bay Long Thành dù đã tập trung mọi nguồn lực nhưng vẫn chậm so với kỳ vọng. Dù 1 tỉnh hay nhiều tỉnh, nhiều đơn vị thì quy trình đền bù vẫn như nhau”, ông Cường nêu thực tế.
Về đề xuất giao dự án này cho địa phương thực hiện, Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính Ngân sách bày tỏ không đồng tình. Bởi ngoài Hà Nội, TP.HCM ra, hầu như toàn bộ các địa phương khác đều không đáp ứng được năng lực thi công cao tốc.
“Có giao cho địa phương, doanh nghiệp ở địa bàn đó cũng phải “liên doanh” với Bộ GTVT. Như vậy chẳng khác nào “cho thuê bằng dược sĩ”, thay vì dược sĩ mở cửa hàng thuốc bán, đằng này lại cho thuê bằng mở bán”, Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính Ngân sách phân tích.
Theo ông, chỉ những công ty của Bộ GTVT mới có đủ năng lực, kinh nghiệm, doanh nghiệp trúng thầu cũng phải đơn vị của Bộ, địa phương không đủ năng lực để làm một dự án cần kỹ thuật rất cao là đường bộ cao tốc.
Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định cũng cho rằng, đây là dự án đòi hỏi yếu tố kỹ thuật rất cao. Chính phủ muốn triển khai nhanh nên muốn giao cho địa phương. “Nhưng không nên giao cho địa phương”- ông nói.
Theo ông, có thể xem xét với những địa phương có tiền, có năng lực, bỏ tiền ra làm nhanh nhưng về tiêu chuẩn, định mức Bộ GTVT phải nắm, theo dạng hợp đồng, ký với các cơ quan ở địa phương như thế mới nhanh được. Nếu thực hiện như vậy, không phải báo cáo ra Quốc hội.
Chốt lại phiên họp, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Hải cho biết, Ủy ban Thường vụ Quốc hội thống nhất trình nội dung này ra kỳ họp bất thường tới đây. Trong đó lưu ý nghiên cứu cân nhắc, thuyết minh rõ hơn về quy mô 4 làn xe, đảm bảo an toàn hiệu quả trong khai thác và mở rộng về sau.
Thường vụ Quốc hội cũng đề nghị rà soát tổng mức đầu tư, triển khai dự án tiết kiệm, hiệu quả, làm rõ phương án lựa chọn công nghệ; và giao Bộ GTVT toàn bộ, chỉ giao kinh phí GPMB cho địa phương, tập trung vào nhiệm vụ này và có cam kết trách nhiệm.
Thu Hằng

Content: Sáng 10/12, Ban Tuyên giáo Trung ương chỉ đạo Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam phối hợp với Bộ Y tế, Bộ Quốc phòng... tổ chức Hội thảo “30 năm kết hợp quân-dân y trên biển đảo” tại bệnh viện Quân y 175.
Tham dự và phát biểu định hướng hội thảo,  Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa khẳng định, bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cho lực lượng vũ trang và nhân dân là một trong những chính sách ưu tiên hàng đầu của Đảng, nhà nước. Mô hình kết hợp quân-dân y là đặc thù của y tế Việt Nam, thể hiện tinh thần đoàn kết quân-dân trong việc chăm sóc sức khỏe bộ đội và nhân dân.
“Đây là chương trình có tầm chiến lược, tính khoa học và thực tiễn cao, kế thừa được truyền thống và kinh nghiệm của ngành quân y và dân y trong hai cuộc kháng chiến chống Pháp và Mỹ”, ông Nguyễn Trọng Nghĩa nói.
Theo ông, Việt Nam có 28 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có biển, với 125 huyện ven biển và 12 huyện đảo, với hơn 3.000 đảo lớn, nhỏ. Đây là những đơn vị hành chính đóng vai trò quan trọng đối với sự nghiệp phát triển kinh tế-xã hội và bảo vệ an ninh, chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc.
Do vậy, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương khẳng định, phát triển mạng lưới y tế, bảo đảm chăm sóc sức khỏe cho nhân dân vùng biển, đảo là nhiệm vụ quan trọng, cụ thể hóa đường lối, quan điểm của Đảng, đưa “Việt Nam trở thành quốc gia biển mạnh, phát triển bền vững, thịnh vượng, an ninh an toàn”.
Ông Nguyễn Trọng Nghĩa cũng cho rằng, trong khi nguồn lực đầu tư của nhà nước còn hạn hẹp, mô hình y tế kết hợp quân-dân y là giải pháp hiệu quả để chăm sóc sức khỏe cho cán bộ, chiến sĩ và nhân dân; phát huy được nội lực của y tế quân-dân y, tạo nên sức mạnh tổng hợp cả về nhân lực và vật tư y tế.
Trong đợt bùng phát đại dịch vừa qua, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương khẳng định, lực lượng quân y và dân y thực sự là lực lượng xung kích, đi đầu trong việc ngăn chặn và đẩy lùi đại dịch Covid-19, bảo vệ tính mạng và cuộc sống bình yên cho nhân dân.
Đẩy lùi dịch bệnh, tạo điều kiện phục hồi kinh tế
Để phát huy sức mạnh và hiệu quả của chương trình kết hợp quân-dân y, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương gợi ý hội thảo cần tập trung nghiên cứu, làm rõ một số nội dung sau:
Thứ nhất, quán triệt và thực hiện nghiêm túc chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của nhà nước, trọng tâm là Nghị quyết Đại hội toàn quốc lần thứ XIII của Đảng. Xây dựng và phát huy mạnh mẽ thế trận lòng dân trong nền quốc phòng toàn dân và nền an ninh nhân dân; tiếp tục nâng cao chất lượng, hiệu quả mô hình kết hợp quân-dân y.
Thứ hai, cụ thể hóa các Nghị quyết của Đảng về kết hợp quân-dân y; các ngành, các cấp cần chủ động nghiên cứu, tham mưu nhà nước xây dựng các chương trình hành động cụ thể, điều chỉnh, bổ sung, hoàn thiện cơ chế, quy chế phối hợp giữa các ban, ngành và địa phương; xây dựng chính sách phù hợp với y tế biển đảo, nhất là chính sách đặc thù đối với cán bộ, nhân viên y tế và người dân sinh sống, làm việc trên các vùng biển, đảo.
Thứ ba, nội dung các hoạt động kết hợp quân-dân y trên biển, đảo phải có trọng tâm, trọng điểm, không dàn trải, tập trung vào các nội dung lớn, tạo được các đột phá. Theo Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, trong bối cảnh dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, cần phát huy tính chủ động, sáng tạo của mô hình quân-dân y trong kiểm soát dịch bệnh, tạo điều kiện phục hồi, phát triển kinh tế-xã hội, sớm đưa đời sống của nhân dân dần trở lại trạng thái bình thường mới.
Thứ 4, nâng cao hiệu quả và củng cố mạng lưới y tế cơ sở trên các vùng biển, đảo theo phương thức tăng cường sử dụng lực lượng tại chỗ; phối hợp chặt chẽ với hệ thống y tế dân y để thực hiện nhiệm vụ chăm sóc sức khỏe, bảo vệ sức khỏe cho bộ đội, nhân dân.
Triển khai ứng dụng nền tảng hỗ trợ, tư vấn khám chữa bệnh từ xa tới các xã đảo, huyện đảo để nhân dân và bộ đội được chăm sóc sức khỏe tốt hơn.
Cuối cùng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương đề nghị chú trọng đẩy mạnh tuyên truyền, phổ biến những sáng kiến, mô hình mới, cách làm hay; biểu dương những điển hình tiên tiến trong kết hợp quân-dân y. 
Hồ Văn

Content: Sáng ngày 10/12, Thủ tướng Phạm Minh Chính, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 chủ trì cuộc họp trực tuyến toàn quốc với 63 tỉnh, thành.
Phát biểu khai mạc cuộc họp, Thủ tướng cho biết, đây là phiên họp thứ 10 của Ban Chỉ đạo sau khi được kiện toàn.
Phải có lộ trình cụ thể để tiếp tục mở cửa
Lưu ý những ngày gần đây, tình hình dịch bệnh có những diễn biến phức tạp, người đứng đầu Chính phủ cho biết, Ban Chỉ đạo quốc gia triệu tập cuộc họp trực tuyến toàn quốc để đánh giá tình hình, phân tích các nguyên nhân, xác định nhiệm vụ, giải pháp mục tiêu cho thời gian tới.
Trên tinh thần đó, Ban Chỉ đạo quốc gia và các ban chỉ đạo cấp tỉnh, huyện, xã thống nhất cách làm, mục tiêu, lộ trình thực hiện, triển khai các giải pháp một cách chặt chẽ, nghiêm túc, khoa học, phù hợp, hiệu quả.
Thủ tướng đề nghị các đại biểu thảo luận tập trung vào một số vấn đề. Cụ thể là tình hình dịch bệnh; kinh nghiệm, bài học trong thực hiện Nghị quyết 128 của Chính phủ quy định tạm thời thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh.
Việc thực hiện chiến lược vắc xin, tiêm vắc xin; việc chuẩn bị và cung ứng thuốc điều trị; bảo đảm an sinh xã hội; tăng cường năng lực y tế dự phòng, y tế cơ sở; tuyên truyền nâng cao ý thức người dân trong phòng chống dịch; việc khôi phục sản xuất kinh doanh, phục hồi và phát triển kinh tế; vấn đề mở cửa lại trường học.
Thủ tướng khẳng định hiện nay đã đủ vắc xin để tiêm và nhắc lại yêu cầu chậm nhất 31/12 phải tiêm đủ 2 mũi cho người từ 18 tuổi trở lên, triển khai tiêm mũi 3 cho các đối tượng cần phải tiêm. Vì vậy, phải có lộ trình cụ thể để tiếp tục mở cửa trở lại.
Các địa phương có phương án chuẩn bị tuyên truyền tăng cường nâng cao ý thức của người dân, quản lý người dân trong đợt tết dương lịch và âm lịch để được an toàn; phải đảm bảo duy trì sản xuất kinh doanh, an sinh xã hội...
Nguy cơ xuất hiện các ổ dịch mới bùng phát bất cứ lúc nào
Báo cáo tại cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, đến ngày 10/12, thế giới ghi nhận hơn 268 triệu ca mắc Covid-19, hơn 5,3 triệu trường hợp tử vong. Trong tuần, đã ghi nhận hơn 4,3 triệu ca mắc mới, gần 50.000 trường hợp tử vong. So với tuần trước, số mắc tăng 8%, tử vong tăng 1%. 
Tại Việt Nam, đến nay, tình hình dịch cơ bản được kiểm soát trên phạm vi toàn quốc. Tuy nhiên, số ca mắc cộng đồng và tử vong tiếp tục có xu hướng gia tăng ở nhiều địa phương trên cả nước (trong tuần, số mắc cộng đồng tăng tại 40 tỉnh, thành phố).
Bộ trưởng Y tế cảnh báo, dịch bệnh đã lưu hành trong cộng đồng, có nguy cơ xuất hiện các ổ dịch mới, có khả năng bùng phát bất cứ lúc nào, nhất là tại các địa phương có mật độ dân cư cao, giao thương, đi lại lớn.
Vì vậy, thời gian tới, cần tiếp tục tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch, nhất là giám sát phát hiện sớm, điều trị giảm bệnh nặng, tử vong và tiêm chủng vắc xin do thời tiết chuyển mùa Đông-Xuân thuận lợi cho sự phát triển, lây lan của virus, gia tăng giao thương đi lại dịp Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán 2022 và nguy cơ xâm nhập của biến chủng mới.
Bên cạnh đó, Bộ trưởng cũng lưu ý, có tâm lý chủ quan, lơ là, mất cảnh giác của một số đơn vị, người dân trong việc thực hiện quy định về phòng, chống dịch sau một thời gian dài nới lỏng giãn cách xã hội.
Bộ trưởng Y tế cho hay, đến nay, Việt Nam đã ký hợp đồng, mua, nhận viện trợ, tài trợ tổng số 211 triệu liều vắc xin phòng Covid-19; đã tiếp nhận 156,4 triệu liều; đã phân bổ 143,4 triệu liều (còn khoảng 13 triệu liều đang tiến hành các thủ tục kiểm định chất lượng, xuất xưởng).
Cả nước đã tiêm được 131 triệu liều (trong tuần từ 1-8/12, đã tiêm được 4,8 triệu liều, giảm 5,7 triệu liều so với tuần trước đó do đa số các địa phương đã đạt được độ bao phủ mũi 1 cao, đang chờ tiêm mũi 2 theo đúng thời gian quy định).
Tỉ lệ bao phủ mũi 1 ít nhất là 96,4% và tỉ lệ tiêm đủ 2 liều là 76,5% dân số từ 18 tuổi trở lên. Có 57 tỉnh, thành phố đang triển khai tiêm cho trẻ từ 12-17 tuổi (đã tiêm được 6,4 triệu liều); tỉ lệ bao phủ ít nhất một liều là 57,3% và tỉ lệ bao phủ đủ 2 liều là 12,7% dân số từ 12-17 tuổi. 
Các cơ quan chức năng tiếp tục chỉ đạo, hướng dẫn các địa phương chủ động triển khai các biện pháp nâng cao năng lực thu dung, điều trị người bệnh; phân công 16 bệnh viện tuyến Trung ương triển khai hỗ trợ chuyên môn điều trị tại một số địa phương khu vực phía nam. Trong tuần, Bộ Quốc phòng đã tăng cường 417 y, bác sĩ; thành lập thêm 139 tổ quân y cơ động cho các địa phương trên địa bàn Quân khu 7, Quân khu 9…
Thu Hằng

Content: Hôm nay (9/12), tại kỳ họp thứ 6, HĐND tỉnh Quảng Ninh khóa 14, đã thực hiện quy trình bãi nhiệm đại biểu HĐND tỉnh khóa 14, nhiệm kỳ 2021-2026 đối với nguyên Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Cô Tô Lê Hùng Sơn.
Theo HĐND tỉnh Quảng Ninh, ông Sơn đã vi phạm nghiêm trọng các quy định của Đảng và tiêu chuẩn của đại biểu HĐND về rèn luyện, tu dưỡng, giữ gìn phẩm chất, đạo đức, lối sống, gây bức xúc trong cán bộ, đảng viên, cử tri và nhân dân, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức Đảng, chính quyền.
Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Quảng Ninh cũng đã họp, thống nhất báo cáo, đề nghị Ủy ban Kiểm tra Trung ương xem xét, đề nghị cấp có thẩm quyền thi hành kỷ luật nghiêm minh ở mức cao nhất theo quy định của Đảng đối với ông Lê Hùng Sơn.
Xét nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả vi phạm, căn cứ quy định của Đảng về xử lý kỷ luật tổ chức đảng, đảng viên vi phạm, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã quyết định thi hành kỷ luật Cảnh cáo Ban Thường vụ Huyện ủy Cô Tô nhiệm kỳ 2020 - 2025 và đề nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật đối với ông Sơn.
Cùng ngày, bà Vi Ngọc Bích - Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy đã trúng cử chức danh Phó Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Ninh khóa 14, nhiệm kỳ 2021 - 2026 với số phiếu đạt 100% đại biểu có mặt.
Các đại biểu biểu quyết nhất trí miễn nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch HĐND tỉnh khóa 14, nhiệm kỳ 2021 - 2026 đối với bà Trịnh Thị Minh Thanh để thực hiện nhiệm vụ Phó Bí thư Tỉnh ủy.
Kỳ họp cũng đã thực hiện quy trình miễn nhiệm Ủy viên UBND tỉnh đối với ông Lê Văn Long, nguyên Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, bầu bổ sung chức danh Ủy viên UBND tỉnh đối với ông Khúc Thành Dư, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh.
Phạm Công

Content: Đây là cuộc giao ban thứ hai về dự án này kể từ hội nghị trực tuyến ngày 1/11/2021, do Phó Thủ tướng Lê Văn Thành chủ trì.
“Tại cuộc họp vào tháng 11 vừa qua, chúng ta đã thống nhất một số mốc tiến độ dự án, gồm giải phóng mặt bằng, thiết kế, khởi công một số hạng mục công trình, phấn đấu đến đầu năm 2025 khánh thành công trình”, Phó Thủ tướng phát biểu khai mạc và nhấn mạnh.
Đây là công trình quan trọng cấp quốc gia, có vốn đầu tư lớn, Chính phủ đặc biệt quan tâm, yêu cầu các bộ, ngành, địa phương, cơ quan liên quan, nhà thầu, tập trung triển khai. Cuộc giao ban hôm nay sẽ kiểm điểm lại các nội dung, tiến độ công việc kể từ cuộc họp lần trước.
Đã chuyển biến nhưng còn chậm
“Tiến độ giải phóng mặt bằng còn chậm”, Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể nhìn nhận và lấy ví dụ về dự án đường cao tốc Bắc-Nam phía Đông, chỉ trong 2 năm, đã bàn giao gần như toàn bộ mặt bằng (khoảng 500.000 ha, đạt tỉ lệ 98,8%) để thấy rằng, tiến độ giải phóng mặt bằng dự án sân bay Long Thành hiện là một vấn đề. Đến tháng 3/2022, ACV dự kiến tiến hành gói thầu san lắp mặt bằng, cần 2.500 ha mặt bằng.
Theo Bộ GTVT, tiến độ xây dựng các khu tái định cư cũng không hoàn thành trong năm 2021 và phải kéo dài đến tháng 5/2022 nên ảnh hưởng trực tiếp đến việc di dời các hộ dân vào các khu tái định cư.
Về tiến độ giải ngân, trong năm 2021 đạt 5.953 tỷ đồng (38,17%) theo kế hoạch vốn. Lũy kế giải ngân từ 2018 đến nay được 13.209 tỷ đồng, đạt 57,8%. Đối với giải ngân trong tháng 11/2021, giải ngân tăng thêm so với tháng trước là 4,52%.
Ngay sau khi nghe báo cáo của Bộ GTVT, Phó Thủ tướng Lê Văn Thành nêu rõ, “đây là công trình trọng điểm, ai mà chậm, làm ảnh hưởng tiến độ thì đứng ra ngoài, để người khác làm”. Dự án có số vốn đầu tư hơn 109.000 tỷ đồng (khoảng 4,6 tỷ USD), nên nếu chậm trễ 1 ngày thì thiệt hại sẽ rất lớn. Phó Thủ tướng yêu cầu cần tập trung cao độ cho công tác giải phóng mặt bằng. “Phải có tinh thần đổi mới”.
Báo cáo về vấn đề này, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Cao Tiến Dũng cho biết, đến nay, tỉnh đã thu hồi tổng diện tích 4.108 ha (đạt 85%), phần diện tích còn lại sẽ hoàn thành thu hồi trong năm 2021.
Tổng diện tích giai đoạn 1 cần giao cho Cảng vụ Hàng không miền Nam là 1.810 ha để đầu tư xây dựng hạ tầng cảng hàng không và 722 ha dự trữ đất dôi dư. Đến nay, UBND tỉnh Đồng Nai đã giao đất đợt 1 là 1.284/1.810 ha (gần 71%). Lãnh đạo tỉnh Đồng Nai khẳng định cam kết, đơn vị thi công “không lo khâu mặt bằng giai đoạn 1”, thi công đến đâu tỉnh sẽ bàn giao mặt bằng đến đó. Trong quý I/2022, tỉnh sẽ bàn giao toàn bộ 2.500 ha mặt bằng giai đoạn 1.
Đề cập đến vướng mắc về thủ tục bàn giao đất, đại diện Tổng công ty Cảng Hàng không Việt Nam (ACV) nhất trí cho rằng, “cứ có mặt bằng là thi công”, làm theo hình thức quấn chiếu và đề nghị vừa làm, vừa hoàn thiện thủ tục.
Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Võ Thành Thống cho biết, đến ngày 6/12, dự án giải ngân hơn 13.200 tỷ đồng, đạt tỉ lệ hơn 57%. Theo phấn đấu của tỉnh Đồng Nai, đến cuối năm 2021, giải ngân đạt 18.000 tỷ đồng (khoảng 79%). Về phần vốn do Trung ương bố trí thì không phải lo, làm sao bảo đảm tiến độ giải ngân, ông Võ Thành Thống nói.
Phải đổi mới phương pháp, cách làm
Phát biểu kết luận, Phó Thủ tướng chia sẻ với những khó khăn với các bộ, ngành, địa phương, nhà đầu tư, nhà thầu trong quá trình triển khai dự án, nhất là tỉnh Đồng Nai, “do dịch bệnh diễn biến phức tạp cho nên chúng ta triển khai các thủ tục đầu tư xây dựng cơ bản bị ảnh hưởng”.
Về việc triển khai các kết luận tại cuộc giao ban lần trước (cách đây hơn 1 tháng), Phó Thủ tướng đánh giá, có chuyển biến tích cực, đạt một số kết quả, như giải phóng mặt bằng tăng thêm mấy trăm ha. “Tuy nhiên, tiến độ cụ thể mà chúng ta đưa ra không đạt yêu cầu, cần hết sức chú ý, rút kinh nghiệm”. Khi đã có sự thống nhất thì cần triển khai ngay, quyết liệt để đạt kết quả. Chỉ một đơn vị chùng xuống thì cả dự án sẽ chậm lại.
Phó Thủ tướng Lê Văn Thành nhất trí với đề xuất của Bộ GTVT về việc thành lập Ban chỉ đạo đối với dự án này, do Phó Thủ tướng làm Trưởng ban và đề nghị, Bộ GTVT phối hợp với VPCP hoàn thiện hồ sơ văn bản cần thiết về việc thành lập.
Phó Thủ tướng cũng yêu cầu rà soát, kiện toàn BQL dự án với chức năng, nhiệm vụ, bộ máy tổ chức, quy chế làm việc đầy đủ, “mô hình không tốt thì sẽ không rõ trách nhiệm”. “Phải bố trí nơi làm việc của BQL dự án gần ngay công trường để thuận tiện giám sát công trình”. Và các cuộc họp giao ban định kỳ, sẽ mời Trưởng BQL dự án tham dự.
Về giải phóng mặt bằng, đề nghị UBND tỉnh Đồng Nai bàn giao đủ 1.810 ha trong tháng 12, phần còn lại (700 ha), phải xong trong tháng 1/2022; bàn giao toàn bộ mặt bằng dự án trong tháng 6/2022.
Về nguồn vốn cho dự án, Phó Thủ tướng giao Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp phối hợp với Ngân hàng Nhà nước, ACV sớm đàm phán hợp đồng vốn, chọn nhà đầu tư tốt.
Sau cuộc họp này, Phó Thủ tướng đề nghị Bộ GTVT phê duyệt chính thức từng mốc tiến độ cụ thể của mỗi hạng mục dự án do ACV và ban quản lý dự án xây dựng, trình.
Mục tiêu phải hoàn thành toàn bộ công trình trước tháng 1/2025, “trên cơ sở đó, căn cứ vào tiến độ để đôn đốc thực hiện, kiểm điểm trách nhiệm nếu không hoàn thành”. Tinh thần là phải tiết kiệm thời gian ngay từ khâu tư vấn thiết kế, lập hồ sơ mời thầu, xây dựng, mua sắm trang thiết bị; hồ sơ mời thầu rõ tiến độ hoàn thành.
Theo VGP

Content: Ngày 9/12, HĐND tỉnh Quảng Ninh tổ chức kỳ họp thứ 6, trong đó có nội dung kiện toàn nhân sự HĐND tỉnh.
Tại kỳ họp, bà Vi Ngọc Bích, Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy được bầu giữ chức Phó Chủ tịch HĐND tỉnh, nhiệm kỳ 2021-2026 với tỷ lệ 100% phiếu tín nhiệm.
Kỳ họp cũng thông qua Nghị quyết miễn nhiệm chức danh Phó Chủ tịch HĐND tỉnh đối với bà Trịnh Thị Minh Thanh, vừa nhận nhiệm vụ mới, giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh, nhiệm kỳ 2020-2025.
Bà Vi Ngọc Bích sinh năm 1972, là thạc sĩ kinh tế nông nghiệp, quê TP Móng Cái, Quảng Ninh. Trước khi làm Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, bà Bích từng kinh qua các chức vụ, Phó Chủ tịch Hội liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tỉnh, Phó Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Phó Chủ tịch rồi Chủ tịch Hội nông dân tỉnh, Bí thư Huyện ủy Hải Hà.
Phạm Công

Content: Trong khuôn khổ giải bóng đá AFF Cup 2020 đang diễn ra ở Singapore, tại lễ chào cờ trước trận bóng đá Việt Nam - Lào tối 6/12, Quốc ca Việt Nam bị tắt tiếng trên nền tảng YouTube. 
Người phát ngôn Lê Thị Thu Hằng cho biết, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch có trách nhiệm thực hiện chức năng quản lý Nhà nước và phải thực hiện các biện pháp cần thiết để giữ gìn, phát huy giá trị của Quốc ca Việt Nam.
“Tất cả các cá nhân, tổ chức phải thực hiện nghiêm và không được có bất kỳ hành vi nào nhằm ngăn chặn việc phổ biến Quốc ca Việt Nam”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao nêu rõ.
Trước đó, khi đội tuyển Việt Nam hát Quốc ca trên sân Bishan tại Singapore, trên màn hình kênh YouTube nắm bản quyền trận đấu đã hiện thông tin với nội dung: “Vì lý do bản quyền âm nhạc, chúng tôi buộc lòng phải tắt tiếng ở phần lễ chào cờ. Sau lễ Chào cờ, tín hiệu âm thanh sẽ trở lại bình thường, mong quý vị khán giả thông cảm!”.
Phía đơn vị nắm bản quyền AFF Cup 2020 tại Việt Nam đã chủ động tắt tiếng khi đội tuyển Việt Nam hát quốc ca để tránh những rắc rối. Điều này đang tạo nên nhiều tranh cãi, thậm chí là sự bức xúc.
Liên quan đến vấn đề này, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch yêu cầu tất cả cá nhân, tổ chức thực hiện nghiêm, không được có bất kỳ hành vi nào ngăn chặn việc phổ biến Quốc ca Việt Nam. 
Trần Thường

Content: Sau gần 2 ngày làm việc, chiều 9/12, kỳ họp thứ 4, HĐND tỉnh Bạc Liêu khóa X đã bế mạc.
Trong ngày làm việc thứ 2, HĐND tỉnh đã xem xét, thảo luận và nhất trí thông qua toàn bộ 21 nghị quyết quan trọng đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
Tại kỳ họp, UBND tỉnh cũng đã trả lời các ý kiến, kiến nghị của cử tri trước kỳ họp, trả lời chất vấn của đại biểu HĐND tại hội trường.
Đồng thời, Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Văn Thiều cũng đã phát biểu làm rõ thêm những vấn đề mà cử tri cũng như đại biểu quan tâm, phản ánh.
Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu đã có ý kiến về những vấn đề UB MTTQ Việt Nam tỉnh và HĐND tỉnh này đặt ra. Trong đó có nội dung lưu ý UBND tỉnh trong quá trình cân đối vốn, phân bổ vốn của các danh mục đã được duyệt cần kịp thời, đầy đủ để triển khai dự án, tránh tình trạng dàn trải, không hiệu quả.
Ông Thiều cho biết, UBND tỉnh sẽ tiếp thu, ghi nhận ý kiến này. Đồng thời cũng cho rằng năm 2021 là năm khó khăn nhất trong điều hành ngân sách của tỉnh. Theo đó, việc chi cho phòng chống dịch Covid-19, đến thời điểm này tỉnh cân đối không được, phải mượn nguồn chi của các danh mục, dự án năm 2022.
"Danh mục đã công bố trên hệ thống mạng quản lý từ trung ương tới địa phương rồi. Nếu chúng ta rút từ danh mục nào để mượn triển khai cho chỗ khác, Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch - đầu tư sẽ biết và khiển trách, phê bình đối với công tác điều hành, quản lý ngân sách của địa phương. Nhưng chúng ta phải chịu, vì không còn cách nào khác. Không lấy nguồn này thì lấy nguồn nào chi? UBND tỉnh rất cân nhắc”- Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu lý giải.
Nói về kiến nghị xem xét chi hỗ trợ cho lực lượng thanh niên tình nguyện và y tế cộng đồng tham gia phòng chống dịch Covid-19, ông Thiều cho biết: “Nguồn ngân sách của tỉnh hiện nay hết sức khó khăn. Muốn chi cho công tác phòng chống dịch phải mượn nguồn khác, chứ quỹ không còn. Quỹ dự trữ tài chính hết rồi, dự phòng ngân sách cũng hết, nên không thể giải quyết cho các đối tượng thêm được nữa”
Ông Thiều cho rằng, cần có nghiên cứu, có ý kiến của tập thể ban thường vụ Tỉnh ủy, HĐND tỉnh mới có chính sách cụ thể đối với đối tượng trên.
Phát biểu bế mạc kỳ họp, Chủ tịch HĐND tỉnh Lữ Văn Hùng nhận định, trong thời gian tới, tỉnh tiếp tục phải đối mặt với những khó khăn, thách thức rất lớn, đặc biệt là dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến hết sức phức tạp.
“Do đó đề nghị UBND tỉnh, các cấp, các ngành, cộng đồng doanh nghiệp cùng toàn thể nhân dân trong tỉnh tiếp tục bám sát sự lãnh đạo, chỉ đạo của Trung ương, Ban Thường vụ Tỉnh ủy; nêu cao trách nhiệm, phát huy mạnh mẽ truyền thống đoàn kết, chủ động kịp thời ứng phó với thiên tai, dịch bệnh. Bên cạnh đó, khắc phục khó khăn, tiếp tục thực hiện tốt các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19”, Chủ tịch HĐND tỉnh Bạc Liêu nhấn mạnh.
Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bạc Liêu, đến nay tỉnh ghi nhận 17.950 ca mắc Covid-19; có 6.113 ca đang điều trị.
Ngọc Chúc

Content: TIẾP TỤC ĐẨY MẠNH HƠN NỮA CÔNG TÁC
XÂY DỰNG, CHỈNH ĐỐN ĐẢNG, ĐÁP ỨNG YÊU CẦU
CỦA SỰ NGHIỆP CÁCH MẠNG TRONG GIAI ĐOẠN MỚI
Kính thưa Bộ Chính trị, Ban Bí thư,
Thưa các đồng chí chủ trì Hội nghị,
Thưa toàn thể các đồng chí,
Thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, mới đây Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương đã thảo luận và thống nhất cao ban hành Kết luận về đẩy mạnh xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị; kiên quyết ngăn chặn, đẩy lùi, xử lý nghiêm những cán bộ, đảng viên suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" trong nội bộ; và Quy định mới về những điều đảng viên không được làm.
Để triển khai thực hiện thật tốt các Kết luận và Quy định mới này, Bộ Chính trị đã sớm xây dựng và ban hành Kế hoạch tổ chức thực hiện, và hôm nay, tổ chức Hội nghị cán bộ toàn quốc trực tuyến phổ biến, quán triệt những nội dung cốt lõi của Hội nghị Trung ương 4 khoá XIII và Kế hoạch triển khai thực hiện nhằm tạo sự thống nhất cao về nhận thức và hành động trong toàn Đảng. Sự có mặt đông đủ các đồng chí Bộ Chính trị, Ban Bí thư, các đồng chí Uỷ viên Ban Chấp hành Trung ương, các đồng chí lãnh đạo chủ chốt các ban, bộ, ngành Trung ương và các tỉnh, thành phố trong cả nước đã thể hiện tinh thần nghiêm túc và quyết tâm cao của toàn Đảng ta ngay từ khâu mở đầu trong toàn bộ kế hoạch triển khai thực hiện Kết luận và Quy định của Trung ương. Thay mặt Bộ Chính trị, Ban Bí thư, và với tình cảm cá nhân, tôi xin nhiệt liệt hoan nghênh và chào mừng tất cả các đồng chí tham dự Hội nghị ở trung tâm Hà Nội cũng như tại các điểm cầu trong cả nước. Chúc các đồng chí mạnh khoẻ, tiếp thu sâu sắc và tổ chức thực hiện thật tốt Kết luận, Quy định mới của Trung ương, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ đã đề ra.
Thưa các đồng chí,
Ban Tổ chức Hội nghị đã báo cáo, phổ biến đầy đủ với các đồng chí về chương trình, nội dung, cách thức tiến hành Hội nghị. Kết luận, Quy định của Trung ương cũng đã được gửi tới các đồng chí và công bố trên các phương tiện thông tin đại chúng; nội dung rất ngắn gọn, rõ ràng, dễ hiểu; các đồng chí cần nghiên cứu trực tiếp, kỹ lưỡng. Để giúp các đồng chí hiểu rõ hơn, sâu hơn, tôi chỉ xin nhấn mạnh và làm rõ thêm một số vấn đề sau đây; và cũng chỉ tập trung vào trả lời 3 câu hỏi: (1) Lâu nay, chúng ta đã từng bàn nhiều, làm nhiều về công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng; vì sao lần này Trung ương lại tiếp tục bàn và ra Nghị quyết về vấn đề này? (2) Những tinh thần mới, nội dung mới của lần này là gì? và (3) Chúng ta phải làm gì và làm như thế nào để thực hiện có kết quả Nghị quyết Hội nghị Trung ương 4 lần này, biến Nghị quyết thành hiện thực sinh động?.
1. Vì sao Hội nghị Trung ương 4 lần này lại tiếp tục bàn về việc đẩy mạnh xây dựng, chỉnh đốn Đảng?
Chúng ta đều đã biết, sự lãnh đạo của Đảng là nhân tố hàng đầu quyết định mọi thắng lợi của cách mạng nước ta; và công tác xây dựng Đảng luôn luôn là nhiệm vụ then chốt của Đảng, có ý nghĩa cực kỳ quan trọng đối với sự nghiệp cách mạng nước ta. Ngay từ những ngày đầu cách mạng vô sản ở nước Nga, Lênin đã nói: "Hãy cho tôi một tổ chức những người cách mạng, tôi sẽ làm đảo lộn cả nước Nga!" và trong học thuyết về Đảng kiểu mới, Lênin đã nêu ra, chỉ rõ tư tưởng: Xây dựng Đảng phải luôn luôn đi đôi với chấn chỉnh, củng cố Đảng; để làm tròn vai trò lãnh tụ chính trị, bộ tham mưu chiến đấu và đội tiên phong của cách mạng, Đảng phải luôn luôn trong sạch, vững mạnh về chính trị, tư tưởng và tổ chức. Chủ tịch Hồ Chí Minh muôn vàn kính yêu của chúng ta trước lúc về với Thế giới người hiền, trong Di chúc thiêng liêng, Người đã căn dặn: Sau khi giải phóng được miền Nam, thống nhất đất nước thì việc làm đầu tiên là phải chỉnh đốn, củng cố lại Đảng. Đảng có mạnh thì cách mạng mới thành công cũng như người cầm lái có vững thì thuyền mới chạy.
Suốt hơn 90 năm qua, Đảng ta đã xác lập, củng cố và ngày càng nâng cao vai trò lãnh đạo, sức mạnh và uy tín của Đảng bằng chính bản lĩnh, nghị lực, trí tuệ, lý luận tiên phong; bằng đường lối đúng đắn mang lại lợi ích thiết thân cho nhân dân, cho đất nước; bằng sự nêu gương, hy sinh quên mình, phấn đấu không mệt mỏi của đội ngũ cán bộ, đảng viên; bằng một tổ chức đoàn kết, thống nhất chặt chẽ, vững chắc; bằng mối liên hệ máu thịt với nhân dân, được nhân dân hết lòng tin yêu, ủng hộ và bảo vệ. Thực tế từ ngày có Đảng, nhân dân ta đã có người lãnh đạo đúng đắn, sáng suốt và nhờ thế chúng ta đã giành được hết thắng lợi này đến thắng lợi khác, lập nên những kỳ tích trong thế kỷ XX. Trong thời kỳ đổi mới, Đảng ta đã lãnh đạo nhân dân ta vượt qua mọi khó khăn, thách thức và đạt được những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử. Đất nước ta chưa bao giờ có được cơ đồ, tiềm lực, vị thế và uy tín quốc tế như ngày nay. Chúng ta hoàn toàn có quyền tự hào về bản chất tốt đẹp, truyền thống anh hùng và lịch sử vẻ vang của Đảng ta - Đảng do Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại sáng lập và rèn luyện, đại biểu của dân tộc Việt Nam anh hùng. Trong lịch sử Đảng ta, hầu như không có Đại hội nào và không mấy Hội nghị Trung ương không đề cập đến công tác xây dựng Đảng. Từ khi bước vào công cuộc Đổi mới năm 1986, Đảng ta đã ban hành nhiều nghị quyết về xây dựng, chỉnh đốn Đảng, như: Hội nghị Trung ương 3 (khoá VII) năm 1992 về một số nhiệm vụ đổi mới và chỉnh đốn Đảng; Hội nghị Trung ương 6 lần 2 (khoá VIII) năm 1999 "Một số vấn đề cơ bản và cấp bách về công tác xây dựng Đảng hiện nay",... Chỉ tính riêng 10 năm gần đây, ngay từ đầu mỗi nhiệm kỳ, các Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương đều bàn và ban hành những nghị quyết, kết luận, quy định hết sức quan trọng về công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng; lần sau sâu sắc, toàn diện và cụ thể, rõ ràng hơn so với lần trước. Nếu như Hội nghị Trung ương 4 khoá XI mới chỉ tập trung bàn và ra Nghị quyết "Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng" thì đến Hội nghị Trung ương 4 khoá XII đã có sự bổ sung, đổi mới rất căn bản về phạm vi và nội dung, bao gồm toàn bộ các vấn đề "Về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" trong nội bộ". Việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI và khóa XII gắn với việc thực hiện Chỉ thị số 05 "Về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh"; Quy định số 08 "Về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, trước hết là Uỷ viên Bộ Chính trị, Uỷ viên Ban Bí thư, Uỷ viên Ban Chấp hành Trung ương"; Quy định số 47 "Về 19 điều đảng viên không được làm"; và đặc biệt là việc thành lập, bổ sung, hoàn thiện chức năng, nhiệm vụ và đi vào hoạt động rất có hiệu quả của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng đã tạo sự chuyển biến tích cực, rõ rệt trong công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh, được nhân dân tin yêu, đồng tình, ủng hộ, góp phần rất quan trọng vào việc thực hiện nhiệm vụ chính trị nói chung, thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế, văn hoá, xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh và hội nhập quốc tế nói riêng của Đất nước.
Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả, thành tích đã đạt được, việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khoá XII của Đảng cũng còn những hạn chế, khuyết điểm: Một bộ phận cán bộ, đảng viên, trong đó có cả cán bộ lãnh đạo, quản lý nhận thức chưa đầy đủ ý nghĩa, tầm quan trọng của công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng; chưa nêu cao tinh thần trách nhiệm, thiếu gương mẫu, phai nhạt lý tưởng, giảm sút ý chí chiến đấu, đặc biệt là sa vào chủ nghĩa cá nhân, nói không đi đôi với làm, vi phạm kỷ luật Đảng, vi phạm pháp luật của Nhà nước. Năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu, tự phê bình và phê bình; công tác kiểm tra, giám sát của nhiều tổ chức đảng và cán bộ, đảng viên còn hạn chế. Hệ thống chính trị ở nước ta chưa thực sự trong sạch, vững mạnh như mong muốn; không ít cán bộ, đảng viên, nhất là những người có chức, có quyền, làm việc ở những ngành, lĩnh vực dễ phát sinh tham nhũng, tiêu cực vẫn thiếu tu dưỡng và rèn luyện, vẫn sa vào chủ nghĩa cá nhân, vi phạm các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước, bị xử lý kỷ luật của Đảng và xử lý hình sự. Cơ chế kiểm soát quyền lực và chế tài xử lý vi phạm ở nhiều lĩnh vực chưa có, hoặc có nhưng chưa cụ thể, thực hiện chưa nghiêm. Hoạt động giám sát của Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị - xã hội và nhân dân đối với việc tu dưỡng, rèn luyện của cán bộ, đảng viên chưa hiệu quả; chưa phát huy đầy đủ sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị trong việc bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch...
Có nhiều nguyên nhân dẫn đến những hạn chế, khuyết điểm nêu trên, nhưng nguyên nhân chủ yếu là do khâu tổ chức thực hiện chưa tốt, như: Một số cấp uỷ, tổ chức đảng, cán bộ lãnh đạo, quản lý, nhất là người đứng đầu, chưa nhận diện đầy đủ mức độ suy thoái, "tự diễn biến", "tự chuyển hoá" tại địa phương, cơ quan, đơn vị mình; chưa quyết tâm và có biện pháp chỉ đạo đủ mạnh, còn thụ động, trông chờ vào sự chỉ đạo, hướng dẫn của cấp trên; không thực hiện nghiêm nguyên tắc tập trung dân chủ, chưa gương mẫu, thẳng thắn phê bình, tự phê bình, đấu tranh với những biểu hiện suy thoái, "tự diễn biến", "tự chuyển hóa", thậm chí còn mắc vào chủ nghĩa cá nhân, cục bộ, lợi ích nhóm, bị cám dỗ bởi lợi ích vật chất; thờ ơ, vô cảm trước khó khăn, bức xúc của nhân dân.
Đại hội toàn quốc lần thứ XIII của Đảng đã xác định mục tiêu tổng quát là: "Nâng cao năng lực lãnh đạo, năng lực cầm quyền và sức chiến đấu của Đảng; xây dựng Đảng và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh toàn diện; củng cố, tăng cường niềm tin của nhân dân đối với Đảng, Nhà nước, chế độ xã hội chủ nghĩa; khơi dậy khát vọng phát triển đất nước phồn vinh, hạnh phúc, phát huy ý chí và sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, kết hợp với sức mạnh thời đại; đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi mới, công nghiệp hoá, hiện đại hoá; xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định; phấn đấu đến giữa thế kỷ XXI, nước ta trở thành một nước phát triển, theo định hướng xã hội chủ nghĩa". Để thực hiện được mục tiêu to lớn, cao cả đó, cùng với việc khẩn trương, nghiêm túc quán triệt, tổ chức thực hiện ba đột phá chiến lược và các nhiệm vụ, giải pháp mà Đại hội XIII của Đảng đã đề ra, chúng ta còn phải tiếp tục nắm vững và xử lý tốt các mối quan hệ lớn: Giữa đổi mới, ổn định và phát triển; giữa đổi mới kinh tế và đổi mới chính trị; giữa tuân theo các quy luật thị trường và bảo đảm định hướng xã hội chủ nghĩa; giữa phát triển lực lượng sản xuất và xây dựng, hoàn thiện từng bước quan hệ sản xuất xã hội chủ nghĩa; giữa Nhà nước, thị trường và xã hội; giữa tăng trưởng kinh tế và phát triển văn hoá, thực hiện tiến bộ và công bằng xã hội, bảo vệ môi trường; giữa xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa; giữa độc lập, tự chủ và hội nhập quốc tế; giữa Đảng lãnh đạo, Nhà nước quản lý và nhân dân làm chủ; và đặc biệt, mối quan hệ mới được bổ sung tại Đại hội lần này là mối quan hệ giữa thực hành dân chủ và tăng cường pháp chế, bảo đảm kỷ cương xã hội.
Chúng ta triển khai thực hiện những mục tiêu, nhiệm vụ hết sức to lớn, nặng nề nêu trên trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực tiếp tục có nhiều thay đổi rất nhanh, phức tạp, khó lường. Hoà bình, hợp tác và phát triển vẫn là xu thế lớn, song cũng đứng trước nhiều trở ngại, khó khăn, thách thức. Toàn cầu hoá và hội nhập quốc tế tiếp tục tiến triển, nhưng cũng đang bị đe dọa bởi sự trỗi dậy của chủ nghĩa dân tộc cực đoan; cạnh tranh chiến lược, cạnh tranh kinh tế, chiến tranh thương mại diễn ra gay gắt. Do tác động của đại dịch Covid-19, thế giới rơi vào khủng hoảng nghiêm trọng nhiều mặt. Cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư phát triển mạnh mẽ, tạo đột phá trên nhiều lĩnh vực, mang đến cả thời cơ và thách thức đối với mọi quốc gia. Tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông còn diễn biến phức tạp. Biến đổi khí hậu, ô nhiễm môi trường, thiên tai, dịch bệnh và các vấn đề an ninh phi truyền thống khác, nhất là an ninh mạng, ngày càng tác động mạnh, nhiều mặt, đe dọa nghiêm trọng đến sự phát triển ổn định, bền vững của thế giới, khu vực và đất nước ta. Ở trong nước, dù đạt được những thành tựu rất quan trọng, rất đáng tự hào, nhưng đất nước ta vẫn đứng trước nhiều khó khăn, thách thức và hạn chế, yếu kém. Các thế lực thù địch, phản động, cơ hội chính trị vẫn tiếp tục điên cuồng chống phá chúng ta bằng những âm mưu, thủ đoạn hết sức thâm độc, tinh vi, nguy hiểm, xảo quyệt.
Tình hình trên đây đòi hỏi Đảng ta phải tiếp tục nâng cao hơn nữa bản lĩnh và trí tuệ, thực sự "là đạo đức là văn minh"; chúng ta phải nỗ lực hơn nữa trong công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng, xây dựng Đảng ta và hệ thống chính trị nước ta ngày càng trong sạch, vững mạnh, ngang tầm nhiệm vụ, đủ sức để lãnh đạo xây dựng, phát triển đất nước nhanh và bền vững hơn, trong đó có việc phát huy những tác động tích cực, khắc phục những tác động tiêu cực, mặt trái của kinh tế thị trường, mở cửa, hội nhập quốc tế. Kết luận của Hội nghị Trung ương 4 lần này về xây dựng, chỉnh đốn Đảng đã bám sát Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng để kế thừa, bổ sung, phát triển nhiều nội dung quan trọng của các Nghị quyết Trung ương trước đây, đặc biệt là Nghị quyết Trung ương 4 khoá XII về xây dựng, chỉnh đốn Đảng.
2. Những tinh thần mới, nội dung mới của Hội nghị Trung ương 4 lần này là gì?
Có 4 điểm đáng chú ý như sau:
- Một là, sâu rộng hơn về nội dung và phạm vi; chủ động tiến công mạnh mẽ hơn về tư tưởng chỉ đạo: Kết luận của Trung ương đã mở rộng, không chỉ trong xây dựng, chỉnh đốn Đảng mà còn bao gồm cả trong xây dựng hệ thống chính trị; không chỉ đối với đảng viên và các cấp uỷ, tổ chức đảng mà còn mở rộng ra cả đối với cán bộ, công chức, viên chức, các cấp chính quyền, các cơ quan, đơn vị trong toàn hệ thống chính trị, nhất là ở các cơ quan thực thi pháp luật, những đối tượng có chức, có quyền, những nơi có nhiều đặc quyền, đặc lợi, kể cả các cơ quan có chức năng phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, đúng theo tinh thần Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng là: xây dựng Đảng và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh toàn diện. Cùng với ngăn chặn, đẩy lùi còn phải chủ động phòng ngừa, kiên quyết đấu tranh, xử lý nghiêm sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống và những hành vi tham nhũng, tiêu cực... Đồng thời, bổ sung, làm rõ hơn hệ thống những biểu hiện của sự suy thoái về tư tưởng chính trị và đạo đức, lối sống, "tự diễn biến", "tự chuyển hoá", "tiêu cực" sát hợp với tình hình mới. Trong đó nhấn mạnh, nguy hiểm nhất là sự phai nhạt lý tưởng cách mạng, không kiên định con đường xã hội chủ nghĩa, mơ hồ, dao động, thiếu niềm tin; nói trái, làm trái quan điểm, đường lối của Đảng; sa sút về ý chí chiến đấu, thấy đúng không dám bảo vệ, thấy sai không dám đấu tranh; thậm chí còn phụ hoạ theo những nhận thức, quan điểm sai trái, lệch lạc; không còn ý thức hết lòng vì nước, vì dân, không làm tròn bổn phận, chức trách được giao; không thực hiện đúng các nguyên tắc xây dựng Đảng và tổ chức sinh hoạt đảng. Sự suy thoái về đạo đức, lối sống thể hiện ở chỗ: Sống ích kỷ, thực dụng, cơ hội, vụ lợi, hám danh, hám quyền lực, tham nhũng, tiêu cực; bè phái, cục bộ, mất đoàn kết; quan liêu, xa dân, vô cảm trước những khó khăn, bức xúc của dân. Từ sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống dẫn tới "tự diễn biến", "tự chuyển hoá" chỉ là một bước ngắn, thậm chí rất ngắn, nguy hiểm khôn lường, có thể dẫn tới tiếp tay hoặc cấu kết với các thế lực xấu, thù địch, cơ hội, phản bội lại lý tưởng và sự nghiệp cách mạng của Đảng và Dân tộc.
Kết luận của Hội nghị Trung ương 4 khẳng định, sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, tham nhũng, tiêu cực, "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" trong nội bộ có cả nguyên nhân khách quan và chủ quan, trong đó nguyên nhân chủ quan là chủ yếu, bắt nguồn từ việc bản thân cán bộ, đảng viên thiếu tu dưỡng, rèn luyện; lập trường tư tưởng không vững vàng; sa vào chủ nghĩa cá nhân, quên mất trách nhiệm, bổn phận trước Đảng, trước dân. Nguyên tắc tập trung dân chủ bị buông lỏng, nguyên tắc tự phê bình và phê bình thực hiện không nghiêm. Việc nghiên cứu, sửa đổi, ban hành cơ chế, chính sách, luật pháp thích ứng với nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa có nhiều điểm chưa kịp thời; nhiều văn bản quy định thiếu chế tài cụ thể, thực hiện không nghiêm. Quản lý cán bộ, đảng viên còn lỏng lẻo. Đánh giá, sử dụng, bố trí cán bộ nhiều trường hợp còn nể nang, cục bộ. Công tác giáo dục chính trị, tư tưởng cho cán bộ, đảng viên chưa được coi trọng đúng mức, chậm đổi mới, kém hiệu quả. Công tác kiểm tra, giám sát, giữ gìn kỷ cương, kỷ luật ở nhiều nơi chưa thường xuyên, chưa nghiêm túc. Chưa phát huy đầy đủ, hiệu quả vai trò của nhân dân trong việc giám sát, phản biện, góp ý kiến xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền thông qua Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị - xã hội và các hình thức khác.
- Hai là, mục tiêu được xác định lần này cao hơn và sát hợp hơn với tình hình mới: Để đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ mới trong bối cảnh tình hình trong nước, quốc tế đã có nhiều thay đổi như nêu ở trên; và kế thừa, phát huy những kết quả, thành tựu có ý nghĩa lịch sử mà toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta đã đạt được qua 35 năm đổi mới, trong đó có những kết quả, thành tích rất quan trọng và những kinh nghiệm, bài học đã đạt được trong 10 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khoá XI và 5 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khoá XII về xây dựng, chỉnh đốn Đảng, Kết luận lần này đã quán triệt sâu sắc tinh thần Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng để xác định mục tiêu mới là: Đẩy mạnh công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị nhằm nâng cao năng lực lãnh đạo, năng lực cầm quyền, sức chiến đấu của Đảng; hiệu lực, hiệu quả quản lý của Nhà nước; đổi mới nội dung, phương thức và nâng cao chất lượng hoạt động của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội. Kiên quyết đấu tranh chống chủ nghĩa cá nhân, ngăn chặn, đẩy lùi, xử lý nghiêm những cán bộ, đảng viên suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, có biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hoá"; kết hợp chặt chẽ, hài hoà giữa "xây" và "chống", xây là nhiệm vụ cơ bản, chiến lược, lâu dài; chống là nhiệm vụ quan trọng, thường xuyên, cấp bách. Tạo bước phát triển mới của Đảng về trí tuệ, bản lĩnh chính trị, thực sự là đạo đức, là văn minh, gắn bó mật thiết với nhân dân, được nhân dân tin yêu; đủ uy tín và năng lực lãnh đạo thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng và sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
- Ba là, bổ sung, làm rõ, đồng bộ và sắc bén hơn một số nhiệm vụ, biện pháp trong thời gian tới: Kết luận đã kế thừa, bổ sung, làm rõ hơn và yêu cầu phải tiến hành đồng bộ và quyết liệt hơn nữa nhiều công việc cụ thể, thiết thực, tập trung vào 4 nhóm nhiệm vụ, giải pháp mà Hội nghị Trung ương 4 khoá XII đã đề ra về công tác chính trị, tư tưởng, tự phê bình và phê bình; về cơ chế, chính sách; về kiểm tra, giám sát, kỷ luật đảng; về phát huy vai trò của nhân dân và Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể chính trị - xã hội. Đồng thời bổ sung, nhấn mạnh thêm nhóm nhiệm vụ, giải pháp về "Tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp, nhất là cấp chiến lược và người đứng đầu gắn với đổi mới, sắp xếp tổ chức, bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả". Bảo đảm nguyên tắc Đảng thống nhất lãnh đạo công tác cán bộ và quản lý đội ngũ cán bộ; quán triệt sâu sắc vai trò của công tác cán bộ là "then chốt của then chốt", có ý nghĩa quyết định mọi thành công của cách mạng nước ta, cả trước mắt và lâu dài. Công tác cán bộ phải gắn với việc thực hiện chủ trương của Đảng về tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị, giữ vững vị thế cầm quyền và bảo đảm vai trò lãnh đạo trực tiếp, toàn diện của Đảng, hiệu lực, hiệu quả hoạt động của Nhà nước; đổi mới nội dung, phương thức và nâng cao chất lượng hoạt động của Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị - xã hội. Tiếp tục thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả Nghị quyết số 26-NQ/TW của Ban Chấp hành Trung ương khoá XII về xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp có bản lĩnh chính trị vững vàng, đạo đức cách mạng trong sáng, hết lòng, hết sức phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân, có năng lực, trình độ đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ. Cán bộ dù ở vị trí nào cũng phải luôn luôn có ý thức đầy đủ về trách nhiệm của mình, làm "đúng vai, thuộc bài", thật sự có chất lượng, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao; gắn bó mật thiết với nhân dân, được nhân dân tin yêu, quý trọng. Thực hiện tốt chủ trương khuyến khích, bảo vệ những cán bộ năng động, sáng tạo, dám nghĩ, dám nói, dám làm, luôn nỗ lực hành động vì lợi ích chung. Quan tâm xây dựng đội ngũ cán bộ khoa học, cán bộ quản lý, cán bộ nữ, cán bộ trẻ, cán bộ là người dân tộc thiểu số.
Thực hiện nghiêm nguyên tắc tập trung dân chủ, phát huy dân chủ gắn liền với tăng cường trách nhiệm của cấp uỷ và người đứng đầu trong công tác cán bộ. Tăng cường kiểm soát quyền lực trong công tác cán bộ một cách thực chất và hiệu quả; bảo đảm đúng quy định, quy trình, công tâm, khách quan, chặt chẽ, thận trọng trong từng khâu của công tác cán bộ; không để lọt những người không đủ tiêu chuẩn, có biểu hiện cơ hội chính trị, tham vọng quyền lực vào đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp.
Thực hiện thí điểm một số chủ trương như: Người đứng đầu được lựa chọn, giới thiệu và phải chịu trách nhiệm về việc giới thiệu cán bộ trong quy hoạch để thực hiện quy trình bầu cử, bổ nhiệm cấp phó của mình; bí thư cấp uỷ giới thiệu để bầu uỷ viên ban thường vụ và phải chịu trách nhiệm về việc giới thiệu của mình; giao quyền cho người đứng đầu bổ nhiệm cán bộ trong quy hoạch, miễn nhiệm đối với cấp trưởng cấp dưới trực tiếp và chịu trách nhiệm về quyết định của mình. Tổng kết việc thí điểm thi tuyển, bổ nhiệm cán bộ lãnh đạo, quản lý cấp vụ, sở, phòng...
Nâng cao chất lượng công tác đánh giá cán bộ theo hướng thật sự công tâm, khách quan, có tiêu chí rõ ràng và thông qua sản phẩm cụ thể; gắn việc đánh giá cá nhân với đánh giá tập thể, với kết quả thực tế thực hiện nhiệm vụ của địa phương, cơ quan, đơn vị. Kịp thời miễn nhiệm, cho từ chức, thay thế những cán bộ năng lực hạn chế, uy tín thấp, mắc sai phạm; mà không chờ đến hết nhiệm kỳ, hết thời hạn bổ nhiệm. Tuyệt đối chống tư tưởng cục bộ, bè phái, "lợi ích nhóm", tiêu cực.
Đổi mới, nâng cao hiệu quả công tác quy hoạch và luân chuyển cán bộ. Chủ động phát hiện nguồn cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp, nhất là cán bộ cấp chiến lược nhiệm kỳ 2025 - 2030 và chuẩn bị cho các nhiệm kỳ tiếp theo, bảo đảm tính kế thừa, ổn định, đổi mới và phát triển theo hướng nâng cao chất lượng, bảo đảm số lượng và cơ cấu hợp lý. Công tác luân chuyển cán bộ phải phù hợp với chức danh quy hoạch; bảo đảm cân đối, hài hoà giữa luân chuyển cán bộ với phát triển nguồn cán bộ tại chỗ; luân chuyển ngang và dọc, luân chuyển cán bộ Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội sang các lĩnh vực khác, và ngược lại; tăng cường cán bộ có bản lĩnh, trình độ, năng lực cho địa bàn trọng điểm, lĩnh vực khó khăn, phức tạp; khắc phục tình trạng khép kín trong công tác cán bộ. Tiếp tục thực hiện có hiệu quả chủ trương bố trí chức danh lãnh đạo chủ chốt không phải là người địa phương.
- Bốn là, bổ sung, hoàn thiện toàn diện hơn các thể chế, thiết chế về xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị, đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực: Kết luận và Quy định mới được Trung ương xem xét, ban hành tại Hội nghị lần này là nhằm góp phần quan trọng vào việc kế thừa, bổ sung, phát triển các quy định của Đảng về xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị, đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực theo đúng tinh thần kết hợp nhuần nhuyễn giữa xây và chống; giữa xây dựng đạo đức cách mạng và chống chủ nghĩa cá nhân. Để xây dựng đạo đức cách mạng, cùng với Nghị quyết Trung ương 4 khoá XII về xây dựng, chỉnh đốn Đảng, chúng ta đã có: Chỉ thị số 05, ngày 15/5/2016 và Kết luận số 01, ngày 18/5/2021 "Về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh"; Quy định số 08 về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, trước hết là Uỷ viên Bộ Chính trị, Uỷ viên Ban Bí thư, Uỷ viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng...
Để chống chủ nghĩa cá nhân, cùng với Nghị quyết Trung ương 4 khoá XII về xây dựng, chỉnh đốn Đảng và Kết luận của Hội nghị Trung ương lần này, chúng ta có thêm Quy định mới về những điều đảng viên không được làm - một căn cứ, cơ sở quan trọng để xem xét, xử lý các vi phạm của cán bộ, đảng viên và đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực.
Tập trung vào hai nhóm vấn đề:
(1) Nhóm quy định về những hành vi suy thoái tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hóa", như: Xuyên tạc, phủ nhận, phản bác Chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh; không chấp hành các nguyên tắc tổ chức và hoạt động của Đảng; không thực hiện trách nhiệm nêu gương; sa vào chủ nghĩa cá nhân, cơ hội, vụ lợi; "tư duy nhiệm kỳ", đoàn kết xuôi chiều, dân chủ hình thức, thấy đúng không bảo vệ, thấy sai không đấu tranh; độc đoán, chuyên quyền, quan liêu, xa rời quần chúng.
(2) Nhóm quy định về những việc làm sai trái trong công tác cán bộ, như: Chạy chức, chạy quyền, bao che, tiếp tay, can thiệp, tác động đến tổ chức, cá nhân để bản thân hoặc "người thân", "cánh hẩu" được tiếp nhận, tuyển dụng, quy hoạch, luân chuyển, bổ nhiệm, đề cử, ứng cử, khen thưởng, phong tặng danh hiệu, đi học, đi nước ngoài; thực hiện chế độ, chính sách cán bộ trái quy định; can thiệp, tác động vào các hoạt động kiểm tra, giám sát, thanh tra, kiểm toán, điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án, xét đặc xá, bao che, tiếp tay cho các hành vi vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước; tác động, ép buộc, mua chuộc tổ chức, cá nhân để giảm trách nhiệm, hình phạt cho người khác; lợi dụng chức vụ, quyền hạn, vị trí công tác để vụ lợi, tham ô, hối lộ, lãng phí, tiêu cực (cụ thể là can thiệp, tác động để vợ (chồng) và người khác lợi dụng chức vụ, vị trí công tác của mình để chạy chọt, được làm dự án, công trình, mua sắm thiết bị...); bao che cho các hành vi vụ lợi, tham nhũng, tiêu cực, "lợi ích nhóm", bè phái, cục bộ,...
Ngoài ra, còn bổ sung những quy định mới về công tác giám sát việc chứng nhận, công nhận bằng cấp, quốc tịch, thu nhập, chuyển tiền, mua tài sản ở nước ngoài,... Đây là những quy định được ví như những "biệt dược" giúp chúng ta phòng, chống, ngăn ngừa và đặc trị các loại bệnh tật phát sinh trong cơ thể của Đảng và hệ thống chính trị, giúp cho cán bộ, đảng viên tăng cường sức đề kháng, không bị tha hoá, biến chất về tư tưởng chính trị, phẩm chất đạo đức, tư cách, lối sống, góp phần ngăn ngừa và khắc phục một cách mạnh mẽ hơn và quyết liệt hơn những biểu hiện suy thoái, tiêu cực; giữ nghiêm kỷ luật, kỷ cương của Đảng. Đặc biệt là, ngày 03/11/2021 mới đây, Bộ Chính trị đã ban hành Quy định số 41-QĐ/TW về việc miễn nhiệm, cho từ chức đối với những người có sai phạm, không còn đủ uy tín, năng lực làm việc; không cần đợi đến hết nhiệm kỳ hoặc đến thời hạn bổ nhiệm lại.
Với việc mở rộng nội dung và phạm vi ra toàn hệ thống chính trị, thể chế về xây dựng, chỉnh đốn Đảng, đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, xây dựng Đảng và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh cũng trở nên toàn diện và đồng bộ hơn. Cùng với các quy định của Đảng, chúng ta còn có hệ thống pháp luật của Nhà nước đang từng bước được hoàn thiện, nhất là pháp luật về cán bộ, công chức; về thi đua khen thưởng; đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; khuyến khích, bảo vệ những người dám nghĩ, dám nói, dám làm, dám chịu trách nhiệm với động cơ trong sáng, vì lợi ích chung... Các thiết chế để tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khoá XII và Kết luận, Quy định của Hội nghị Trung ương lần này cũng được mở rộng toàn diện và đồng bộ hơn. Cùng với các cấp uỷ và tổ chức đảng từ Trung ương đến cơ sở, chúng ta có sự vào cuộc của các cấp chính quyền, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội, các cơ quan, đơn vị thuộc hệ thống chính trị. Đặc biệt là, để đẩy mạnh đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực có hiệu lực, hiệu quả hơn, bên cạnh Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống, tham nhũng, tiêu cực và các Ban xây dựng Đảng, chúng ta còn có hệ thống các cơ quan của Nhà nước, nhất là các cơ quan tư pháp như Toà án, Viện Kiểm sát, Thanh tra, Kiểm toán, Tư pháp, Công an, Quân đội...
3. Chúng ta phải làm gì và làm như thế nào để thực hiện có kết quả Nghị quyết của Hội nghị Trung ương 4 lần này về xây dựng, chỉnh đốn Đảng?
Vấn đề rất quan trọng có ý nghĩa quyết định vẫn là làm thế nào để tổ chức thực hiện thật tốt, có kết quả thiết thực Kết luận và Quy định mới của Hội nghị Trung ương lần này gắn với việc tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khoá XII về xây dựng, chỉnh đốn Đảng. Từ những kinh nghiệm và bài học thành công cũng như chưa thành công trong việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI, XII vừa qua, và để có sự thống nhất cao hơn nữa về nhận thức và tổ chức thực hiện có hiệu quả Kết luận, Quy định của Trung ương lần này, tôi xin nhấn mạnh thêm một số vấn đề sau:
- Phải nhận thức thật đầy đủ và sâu sắc mục đích, ý nghĩa, yêu cầu, nội dung của Kết luận và Quy định, nắm vững những tư tưởng chỉ đạo, những công việc phải làm, trên cơ sở đó có sự thống nhất cao về ý chí, quyết tâm, thấy đầy đủ trách nhiệm của mình để gương mẫu, tự giác thực hiện và chỉ đạo, tổ chức thực hiện Kết luận và Quy định trên mỗi cương vị công tác tại địa bàn, lĩnh vực do mình phụ trách; mở đợt sinh hoạt chính trị sâu rộng về xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh toàn diện.
- Ngay sau Hội nghị này, căn cứ vào Kết luận, Quy định của Trung ương và Kế hoạch của Bộ Chính trị, sự chỉ đạo hướng dẫn của các ban đảng Trung ương và các cơ quan cấp trên, các cấp uỷ và tổ chức đảng các cấp, các ngành, các cơ quan, đơn vị trong toàn hệ thống chính trị cần khẩn trương xây dựng kế hoạch hành động, chương trình học tập, quán triệt và triển khai thực hiện Kết luận, Quy định gắn với tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khoá XII phù hợp với điều kiện cụ thể của địa phương, ngành, cơ quan, đơn vị mình. Phải làm rất nghiêm túc, thiết thực; có sự phân công trách nhiệm lãnh đạo, chỉ đạo cụ thể, rõ ràng, chặt chẽ; tránh hời hợt, hình thức.
- Phải thực hiện các nhiệm vụ và giải pháp một cách đồng bộ, toàn diện, đồng thời có trọng tâm, trọng điểm; bao gồm cả việc thực hiện 10 nhiệm vụ nêu trong Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, các nghị quyết, kết luận, chỉ thị, các quy định khác của Đảng và pháp luật của Nhà nước; kết hợp chặt chẽ giữa "xây và chống", "chống và xây". Đẩy mạnh việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; nêu gương những người tốt, việc tốt; ngăn ngừa, cảnh báo, phê phán và xử lý nghiêm những việc làm sai trái; đấu tranh mạnh mẽ chống tham nhũng, hư hỏng, tiêu cực; những hành vi vi phạm kỷ luật Đảng, pháp luật của Nhà nước. Tăng cường công tác giáo dục, rèn luyện, quản lý đảng viên, cán bộ, công chức, viên chức; làm mạnh hơn nữa, quyết liệt hơn nữa các công tác kiểm tra, thanh tra, giám sát, kiểm toán, điều tra, khởi tố, truy tố, xét xử... của các cơ quan chức năng; nâng cao sức chiến đấu của các tổ chức cơ sở đảng; phát huy vai trò giám sát của nhân dân, các đoàn thể, của báo chí và công luận.
- Mỗi cán bộ, đảng viên, trước hết là cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp, đặc biệt là người đứng đầu, người chủ trì phải gương mẫu, tự giác làm trước (ngay sau Hội nghị này, không phải chờ đợi gì cả); căn cứ vào Nghị quyết, Kết luận và Quy định lần này, nghiêm túc tự phê bình, kiểm điểm, tự soi lại mình, đơn vị mình, gia đình mình, cái gì tốt thì phát huy, cái gì khiếm khuyết thì tự điều chỉnh, cái gì xấu thì tự gột rửa, tự sửa mình. Mọi đảng viên đều phải làm như vậy, chứ không phải chỉ đứng ngoài mà "phán", hoặc "chờ xem", coi như mình vô can. Việc kiểm điểm, tự phê bình và phê bình cần được chuẩn bị thật chu đáo, chỉ đạo tỉ mỉ, chặt chẽ; tiến hành nghiêm túc, thận trọng; làm đến đâu chắc đến đó, đạt kết quả cụ thể, thực chất. Hết sức tránh làm lướt, làm qua loa, hình thức, chiếu lệ. Khắc phục tình trạng xuê xoa, nể nang, thậm chí biến cuộc họp tự phê bình và phê bình thành nơi vuốt ve, ca tụng lẫn nhau; đồng thời cũng ngăn chặn, tránh tình trạng lợi dụng dịp này để "đấu đá", "hạ bệ" nhau với những động cơ không trong sáng. Nghiêm khắc xử lý những trường hợp trù dập phê bình và vu cáo người khác. Kinh nghiệm cho thấy, muốn tự phê bình và phê bình có kết quả tốt, điều quan trọng là phải giữ vững nguyên tắc của Đảng, thật sự phát huy dân chủ trong Đảng; người đứng đầu phải gương mẫu làm trước và phải có các hình thức dân chủ để quần chúng đóng góp, phê bình cán bộ, đảng viên và phải nghiêm túc tiếp thu những ý kiến phê bình đúng đắn. Những trường hợp sai phạm nghiêm trọng mà không thành khẩn, không tự giác, tập thể giúp đỡ mà không tiếp thu thì phải xử lý thích đáng. Mọi thái độ nể nang, né tránh, hữu khuynh, "ngậm miệng ăn tiền" hoặc cực đoan, muốn lợi dụng phê bình để đả kích người khác, gây rối nội bộ, đều là không đúng. Tự phê bình và phê bình đòi hỏi mỗi người phải có tinh thần tự giác, trách nhiệm rất cao, có tình thương yêu đồng chí thật sự, và phải có dũng khí đấu tranh thẳng thắn, chân tình. Đây cũng là dịp để hiểu thêm cán bộ, có cơ sở để đánh giá cán bộ, xem xét kết hợp chuẩn bị quy hoạch cán bộ cho thời gian tới.
- Phải đặt việc thực hiện Kết luận, Quy định của Hội nghị Trung ương lần này và Nghị quyết Trung ương 4 khoá XII về xây dựng, chỉnh đốn Đảng trong tổng thể thực hiện các nghị quyết khác của Trung ương, của Quốc hội, của Chính phủ..., nói rộng ra là trong việc thực hiện nhiệm vụ chính trị thường xuyên của cả hệ thống chính trị, bảo đảm thúc đẩy việc hoàn thành các nhiệm vụ phát triển kinh tế, văn hoá, xã hội, giữ vững ổn định chính trị, an ninh - quốc phòng, đẩy mạnh các hoạt động đối ngoại,... chứ không phải "đóng cửa" để chỉnh đốn Đảng. Xây dựng, chỉnh đốn Đảng là để làm cho Đảng ta ngày càng mạnh hơn; cán bộ, đảng viên gương mẫu hơn; tổ chức đảng có sức chiến đấu cao hơn; đoàn kết nội bộ tốt hơn; gắn bó với nhân dân mật thiết hơn; thúc đẩy thực hiện nhiệm vụ chính trị đạt kết quả cao hơn; chứ không phải ngược lại. Quán triệt, xử lý thật tốt mối quan hệ hữu cơ, gắn bó và hỗ trợ lẫn nhau giữa phát triển kinh tế - xã hội là nhiệm vụ trung tâm; xây dựng Đảng là nhiệm vụ then chốt; phát triển văn hoá là nền tảng tinh thần của xã hội.
- Xây dựng, chỉnh đốn Đảng là công việc xây dựng tổ chức, xây dựng con người, là công tác con người, rất dễ đụng chạm đến danh dự, lợi ích, quan hệ của con người, đòi hỏi mỗi chúng ta phải tự phê bình, phân tích, mổ xẻ những ưu, khuyết điểm của chính bản thân mình; phải nhận xét, đánh giá về người khác. Nếu không thật tự giác, chân thành, công tâm, khách quan thì rất dễ chủ quan, thường chỉ thấy ưu điểm, mặt mạnh của mình nhiều hơn người khác; trong khi chỉ thấy khuyết điểm, mặt yếu của người khác nhiều hơn mình.
Tôi nhớ nhà văn Nga Mắc-xim Goóc-ky có nói: "Con người - hai tiếng ấy vang lên kiêu hãnh làm sao!". Nhưng con người cũng có không ít tật: "Kém một miếng không chịu được", "Miếng ăn là miếng tồi tàn, mất ăn một miếng thì lộn gan lên đầu!". Vì vậy, thường rất khó, rất phức tạp. Khó nhưng không thể không làm, vì nó liên quan đến sinh mệnh của Đảng và sự tồn vong của chế độ. Đảng ta đã làm, làm nhiều, làm thường xuyên và đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng. Nếu không làm thì không có được những thành quả như ngày nay.
Tuy nhiên, trước yêu cầu mới của nhiệm vụ cách mạng, trước thực trạng một số yếu kém, khuyết điểm như đã nói ở các phần trên, hơn lúc nào hết, Đảng ta càng phải đặc biệt coi trọng hơn nữa nhiệm vụ xây dựng Đảng như Đại hội XIII và Hội nghị Trung ương 4 lần này đã chỉ ra, tạo bước chuyển thật sự trong công tác này. Điều quan trọng có ý nghĩa quyết định là: Tất cả chúng ta, từ trên xuống dưới, đều phải có quyết tâm rất lớn, có sự thống nhất rất cao, có biện pháp thực hiện quyết liệt, khả thi, chỉ đạo chặt chẽ với một phương pháp tư duy đúng đắn, tỉnh táo, bình tĩnh, không cực đoan, không để các thế lực xấu lợi dụng, xuyên tạc, kích động, phá hoại.
Có những việc không thể chỉ làm một lần là xong. Ngược lại, phải làm rất kiên quyết, kiên trì, bền bỉ; làm thường xuyên, liên tục; làm đi làm lại nhiều lần như đánh răng, rửa mặt hằng ngày. Có khi giải quyết xong vấn đề này lại nảy sinh vấn đề khác, làm được việc này lại xuất hiện việc khác. Nếu không xác định như vậy thì mỗi khi thấy có sự việc tiêu cực trong Đảng sẽ dễ mất bình tĩnh, nảy sinh tư tưởng bi quan, hoài nghi, hoặc mất niềm tin, phủ nhận mọi sự cố gắng và kết quả chung.
Thưa các đồng chí,
Những nội dung trình Hội nghị cán bộ toàn quốc hôm nay là những vấn đề rất cơ bản và hệ trọng. Thời gian Hội nghị không nhiều, đề nghị các đồng chí nêu cao tinh thần trách nhiệm, tập trung dành thời gian nghiên cứu, thảo luận, góp ý kiến để tạo sự thống nhất cao trong việc tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết, Kết luận và Quy định của Trung ương.
Tôi tin tưởng rằng, với truyền thống và bản chất tốt đẹp của Đảng ta, với quyết tâm chính trị rất cao của toàn Đảng, toàn hệ thống chính trị, lại được nhân dân đặt nhiều kỳ vọng, hưởng ứng, đồng tình ủng hộ, nhất định chúng ta sẽ vượt qua mọi khó khăn, thực hiện thắng lợi Kết luận, Quy định của Hội nghị Trung ương 4 khoá XIII và các Nghị quyết, Quyết định khác, nhất là Nghị quyết Trung ương 4 khoá XII, tạo bước chuyển biến mới trong công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng, làm cho Đảng ta ngày càng trong sạch, vững mạnh toàn diện, thật sự là đạo đức, là văn minh, xứng đáng là đội tiên phong của giai cấp công nhân, nhân dân lao động và của toàn dân tộc.
Một lần nữa xin chúc các đồng chí sức khoẻ, hạnh phúc, có nhiều niềm vui mới, niềm tin mới, khí thế mới, và thắng lợi mới.
Tôi xin trân trọng cảm ơn!

Content: Thông tin được người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết trong họp báo thường kỳ chiều nay (9/12) khi trả lời các câu hỏi về nối lại đường bay, nhập cảnh và đón đồng bào về nước dịp Tết.
Bộ GTVT đã có đề xuất báo cáo Thủ tướng về kế hoạch chở khách thương mại thường lệ từ nước ngoài vào Việt Nam theo 2 giai đoạn, dự kiến bắt đầu từ ngày 15/12.
Ngày 30/11, Bộ Ngoại giao, Bộ GTVT và một số cơ quan liên quan đã có cuộc họp với các hãng hàng không để tháo gỡ những vướng mắc khi nối lại các chuyến bay quốc tế.
Người phát ngôn cho hay, về cơ bản, Bộ Ngoại giao chia sẻ với kiến nghị của Bộ GTVT về kế hoạch nối lại các đường bay thương mại quốc tế. Việc triển khai các chuyến bay phải đảm bảo đúng đối tượng, đáp ứng yêu cầu về y tế tại Việt Nam.
Về tiến độ công nhận hộ chiếu vắc xin, thời gian qua, Bộ Ngoại giao rất tích cực trao đổi với khoảng 80 đối tác để công nhận lẫn nhau về hộ chiếu vắc xin. Các cơ quan chức năng của Việt Nam rất khẩn trương hoàn thành giải pháp phần mềm để sớm ban hành mẫu hộ chiếu vắc xin theo tiêu chuẩn quốc tế.
Tính đến đầu tháng 12, đã có một số đối tác như Nhật, Anh, Úc, Mỹ, Belarus đã công nhận chứng nhận tiêm chủng của Việt Nam với một số tiêu chuẩn cụ thể về chủng loại vắc xin. Ấn Độ và Canada đã nhất trí về mặt nguyên tắc, một số đối tác khác như Hàn Quốc, Liên minh châu Âu, ASEAN, Trung Quốc...đang xem xét tích cực và chờ phía Việt Nam ban hành mẫu hộ chiếu vắc xin thống nhất cùng cơ chế xác nhận điện tử.
Tính đến 8/12, Việt Nam đã công nhận giấy chứng nhận tiêm chủng và mẫu hộ chiếu vắc xin của 78 quốc gia và vùng lãnh thổ. Việc công nhận nhằm giúp những người có giấy tờ này được sử dụng hợp lệ và giảm thời gian cách ly y tế xuống 7 ngày theo quy định về phòng chống dịch Covid-19.
Nhu cầu về nước dịp Tết rất cao
Sắp đến dịp Tết Nguyên đán nhu cầu người Việt Nam hồi hương lớn, người phát ngôn cho biết, thời gian qua các cơ quan trong nước và cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài đã phối hợp với các hãng hàng không tổ chức hơn 800 chuyến bay đưa gần 200.000 công dân Việt Nam từ 60 quốc gia, vùng lãnh thổ về nước an toàn.
Theo các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài, hiện nhu cầu người Việt Nam muốn về nước rất cao do sắp tới Tết Nguyên đán và người lao động, du học sinh hết chứng nhận thị thực muốn về nước để hoàn thiện thủ tục.
Trên cơ sở chỉ đạo của Chính phủ về việc nối lại việc đi lại của người dân qua biên giới, ngày 7/12, Bộ GTVT đã trình Thủ tướng kế hoạch bay chở khách thường lệ từ ngày 15/12. Việc này nếu được triển khai sẽ giúp khôi phục tình hình kinh tế - xã hội, tăng cường quan hệ hợp tác quốc tế và đáp ứng nhu cầu đi lại cho người dân trong dịp Tết Nguyên đán đang đến gần.
Bộ Ngoại giao cũng đang phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương và hãng hàng không tổ chức đưa công dân ở nước ngoài hồi hương phù hợp với nhu cầu và năng lực cách ly y tế trong nước.
Giai đoạn 1, dự kiến bắt đầu từ 15/12. Bộ GTVT cho phép tổ chức chuyến bay thường lệ giữa Việt Nam và các điểm đến có hệ số an toàn cao gồm Bắc Kinh (Trung Quốc), Tokyo (Nhật Bản), Seoul (Hàn Quốc), Đài Bắc (Đài Loan, Trung Quốc), Băng Cốc (Thái Lan), Singapore, Viêng Chăn (Lào), Phnompenh (Campuchia), San Francisco hoặc Los Angeles (Mỹ).
Giai đoạn 2 dự kiến thực hiện trong tháng 1/2022, Bộ GTVT sẽ mở thêm các đường bay tới Kuala Lumpur (Malaysia), Paris (Pháp), Frankfurt (Đức), Sydney (Australia), Moscow (Nga) và Hong Kong.
Các đối tượng được nhập cảnh vào Việt Nam phải là công dân Việt Nam; người nhập cảnh với mục đích ngoại giao công vụ, chuyên gia, nhà đầu tư, lao động tay nghề cao và nhân thân của họ; học sinh và sinh viên nước ngoài học tập tại Việt Nam; các trường hợp tới Việt Nam để tìm hiểu thị trường, tham dự hội nghị, hội thảo, thăm thân và người Việt Nam ở nước ngoài cùng thân nhân; khách du lịch quốc tế tham gia các chương trình thí điểm du lịch tại Việt Nam phải có giấy chứng nhận tiêm chủng vắc xin hoặc giấy chứng nhận đã khỏi bệnh.
Những người nhập cảnh tuân thủ các điều kiện về y tế, cách ly trong thời gian lưu trú ở Việt Nam.
Trần Thường

Content: Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng chiều nay (9/12) trong họp báo thường kỳ cho biết, Việt Nam đã nhận được thông tin Tổng thống Mỹ Joe Biden muốn tổ chức một cuộc gặp thượng đỉnh với các lãnh đạo ASEAN. Việt Nam đang trao đổi với các nước ASEAN về đề xuất này.
Người phát ngôn nhấn mạnh, quan hệ đối ngoại rất quan trọng với ASEAN và tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN. ASEAN nói chung và Việt Nam nói riêng luôn sẵn sàng đối thoại với các đối tác, trong đó có Mỹ, trên cơ sở bình đẳng, tôn trọng nhau, nhằm thúc đẩy hoà bình, ổn định, phồn vinh chung.
Bà Hằng cũng thông tin về Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và Nhóm các nền công nghiệp phát triển hàng đầu thế giới (G7) sẽ diễn ra tại TP Liverpool, Vương quốc Anh vào ngày 12/12 sắp tới. Hội nghị được tổ chức theo đề nghị của Anh, nước Chủ tịch hiện tại của G7, nhằm thúc đẩy hợp tác giữa ASEAN và G7.
Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn sẽ tham dự hội nghị trực tuyến và có phát biểu. Đây là cuộc gặp đầu tiên giữa các bộ trưởng ASEAN với đồng cấp G7 và là sự kiện có ý nghĩa quan trọng. Hai bên dự kiến sẽ trao đổi một số lĩnh vực hợp tác như Covid-19, thúc đẩy phục hồi bền vững, trao đổi về một số vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Thủ tướng Campuchia Hun Sen cho biết sẽ mời Thống tướng Myanmar tham dự các cuộc họp của ASEAN khi Campuchia làm Chủ tịch ASEAN trong năm tới.
Bình luận về vấn đề này, người phát ngôn nhấn mạnh: “Việt Nam ủng hộ Campuchia đảm nhiệm tốt vai trò Chủ tịch ASEAN 2022. Các công việc của ASEAN luôn được các nước trao đổi, thống nhất theo quy định của Hiến chương ASEAN".
Việt Nam và các nước ASEAN khác luôn coi Myanmar là thành viên quan trọng của gia đình ASEAN, mong Myanmar đóng góp tích cực vào tiến trình xây dựng Cộng đồng của ASEAN, đóng góp tích cực cho hoà bình, ổn định khu vực.
Trần Thường

Content: Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Park Byeong-seug, Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ Om Birla và Chủ tịch Thượng viện Ấn Độ Venkaial Naidu, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ sẽ dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam thăm chính thức Hàn Quốc và Ấn Độ từ ngày 12-19/12.
Trong chuyến thăm, dự kiến Chủ tịch Quốc hội sẽ hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc, Chủ tịch Hạ viện và Chủ tịch Thượng viện Ấn Độ; gặp gỡ lãnh đạo cấp cao Hàn Quốc, Ấn Độ, trao đổi các biện pháp nhằm tăng cường quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam với Quốc hội Hàn Quốc và Nghị viện Ấn Độ.
Chuyến thăm nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác chiến lược Việt Nam - Hàn Quốc và quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Ấn Độ trên các lĩnh vực nhất là phục hồi kinh tế hậu đại dịch Covid-19, tăng cường giao lưu nhân dân, giao lưu với các địa phương.
Chủ tịch Quốc hội sẽ có các cuộc gặp với đại diện lãnh đạo một số chính đảng, cộng đồng người Việt Nam, cộng đồng doanh nghiệp và có một số hoạt động song phương quan trọng khác.
Hồi cuối tháng 11, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã tiếp Đại sứ Hàn Quốc và Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam.
Đại sứ Hàn Quốc Park Noh-Wan trân trọng chuyển lời mời của Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc đến Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ thăm chính thức Hàn Quốc và tham dự hội nghị thường niên Diễn đàn Nghị viện châu Á – Thái Bình Dương lần thứ 29 được tổ chức tại Hàn Quốc. Các nhà lãnh đạo Hàn Quốc rất coi trọng chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ.
Còn Đại sứ Ấn Độ Pranay Verma nhận định chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ rất đặc biệt khi được thực hiện theo lời mời chung của Phó Tổng thống, Chủ tịch Thượng viện Ấn Độ và Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ. Đặc biệt, chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng trong bối cảnh hai nước đang tích cực chuẩn bị kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 5 năm thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện.
Các nhà lãnh đạo Ấn Độ coi chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ là bước tiến quan trọng, là sự khởi đầu mới cho quan hệ hai nước trong bối cảnh “bình thường mới”.
Trần Thường

Content: Phát biểu tại Hội nghị cán bộ toàn quốc quán triệt, triển khai thực hiện Kết luận và Quy định của Ban Chấp hành Trung ương về xây dựng, chỉnh đốn Đảng vào sáng 9/12, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh và làm rõ thêm một số vấn đề tập trung vào trả lời 3 câu hỏi.
“Lâu nay, chúng ta đã từng bàn nhiều, làm nhiều về công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng; vì sao lần này Trung ương lại tiếp tục bàn và ra nghị quyết về vấn đề này? 
Những tinh thần mới, nội dung mới của lần này là gì? 
Chúng ta phải làm gì và làm như thế nào để thực hiện có kết quả Nghị quyết Hội nghị Trung ương 4 lần này, biến nghị quyết thành hiện thực sinh động?”.
"Biệt dược" đặc trị các loại bệnh tật phát sinh
Với câu hỏi đầu tiên, Tổng Bí thư khái quát lại những kết quả, thành tích đã đạt được trong công tác xây dựng chỉnh đốn Đảng thời gian qua và chỉ ra những hạn chế, khuyết điểm.
Trong đó, Tổng Bí thư nhấn mạnh, một bộ phận cán bộ, đảng viên, trong đó có cả cán bộ lãnh đạo, quản lý thiếu gương mẫu, phai nhạt lý tưởng, giảm sút ý chí chiến đấu, đặc biệt là sa vào chủ nghĩa cá nhân, nói không đi đôi với làm, vi phạm kỷ luật Đảng, vi phạm pháp luật của nhà nước bị xử lý kỷ luật của Đảng và xử lý hình sự…
Theo Tổng Bí thư có nhiều nguyên nhân dẫn đến những hạn chế, khuyết điểm này, trong đó có tình trạng chưa đấu tranh với những biểu hiện suy thoái, "tự diễn biến", "tự chuyển hoá", thậm chí còn mắc vào chủ nghĩa cá nhân, cục bộ, lợi ích nhóm, bị cám dỗ bởi lợi ích vật chất; thờ ơ, vô cảm trước khó khăn, bức xúc của nhân dân.
Vì vậy, kết luận Hội nghị Trung ương 4 lần này đã bám sát Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng để kế thừa, bổ sung, phát triển thêm những nội dung quan trọng của các Nghị quyết Trung ương trước đây, đặc biệt là Nghị quyết Trung ương 4 khoá XII về xây dựng, chỉnh đốn Đảng.
Trả lời câu hỏi thứ 2, Tổng Bí thư khái quát lại tinh thần mới, nội dung mới của Hội nghị Trung ương 4 lần này.
Cụ thể, công tác xây dựng chỉnh đốn Đảng lần này sâu rộng hơn về nội dung và phạm vi; chủ động tiến công mạnh mẽ hơn về tư tưởng chỉ đạo; mục tiêu được xác định lần này cao hơn và sát hợp hơn với tình hình mới; bổ sung, làm rõ, đồng bộ và sắc bén hơn một số nhiệm vụ, biện pháp trong thời gian tới.
Trong đó, Trung ương bổ sung, nhấn mạnh thêm nhóm nhiệm vụ, giải pháp về "Tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp, nhất là cấp chiến lược và người đứng đầu gắn với đổi mới, sắp xếp tổ chức, bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả".
Trung ương nêu rõ việc thực hiện tốt chủ trương khuyến khích, bảo vệ những cán bộ năng động, sáng tạo, dám nghĩ, dám nói, dám làm, luôn nỗ lực hành động vì lợi ích chung. Cùng với đó tăng cường kiểm soát quyền lực trong công tác cán bộ một cách thực chất và hiệu quả; không để lọt những người không đủ tiêu chuẩn, có biểu hiện cơ hội chính trị, tham vọng quyền lực vào đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp.
Kịp thời miễn nhiệm, cho từ chức, thay thế những cán bộ năng lực hạn chế, uy tín thấp, mắc sai phạm; mà không chờ đến hết nhiệm kỳ, hết thời hạn bổ nhiệm. Tuyệt đối chống tư tưởng cục bộ, bè phái, "lợi ích nhóm", tiêu cực...
Đồng thời, chủ động phát hiện nguồn cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp, nhất là cán bộ cấp chiến lược nhiệm kỳ 2025 - 2030 và chuẩn bị cho các nhiệm kỳ tiếp theo, bảo đảm tính kế thừa, ổn định, đổi mới và phát triển theo hướng nâng cao chất lượng, bảo đảm số lượng và cơ cấu hợp lý. Cùng với đó, khắc phục tình trạng khép kín trong công tác cán bộ; tiếp tục thực hiện có hiệu quả chủ trương bố trí chức danh lãnh đạo chủ chốt không phải là người địa phương.
Ngoài ra, Trung ương bổ sung, hoàn thiện toàn diện hơn các thể chế, thiết chế về xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị, đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; trong đó có Quy định số 08 về trách nhiệm nêu gương, quy định mới về những điều đảng viên không được làm…
“Đây là những quy định được ví như những "biệt dược" giúp chúng ta phòng, chống, ngăn ngừa và đặc trị các loại bệnh tật phát sinh trong cơ thể của Đảng và hệ thống chính trị, giúp cho cán bộ, đảng viên tăng cường sức đề kháng, không bị tha hoá, biến chất về tư tưởng chính trị, phẩm chất đạo đức, tư cách, lối sống, góp phần ngăn ngừa và khắc phục một cách mạnh mẽ hơn và quyết liệt hơn những biểu hiện suy thoái, tiêu cực; giữ nghiêm kỷ luật, kỷ cương của Đảng”, Tổng Bí thư nhấn mạnh.
Đặc biệt là, ngày 3/11 mới đây, Bộ Chính trị đã ban hành Quy định số 41 về việc miễn nhiệm, cho từ chức đối với những người có sai phạm, không còn đủ uy tín, năng lực làm việc; không cần đợi đến hết nhiệm kỳ hoặc đến thời hạn bổ nhiệm lại.
Tổng Bí thư nói thêm, nếu ai ra các thể chế, quy định trái đường lối, quy định của Đảng là phải xem xét, phải chịu trách nhiệm, bao gồm cả Quốc hội, Chính phủ và cả cơ quan tư pháp.
"Trái đường lối của Đảng là không được, đó là nguyên tắc", Tổng Bí thư quả quyết.
Mọi đảng viên tự sửa mình chứ không phải đứng ngoài coi mình vô can
Đi vào câu hỏi thứ 3, Tổng Bí thư yêu cầu mỗi cán bộ, đảng viên, trước hết là cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp, đặc biệt là người đứng đầu, người chủ trì phải gương mẫu, tự giác làm trước ngay sau hội nghị này, không phải chờ đợi.
“Nghiêm túc tự phê bình, kiểm điểm, tự soi lại mình, đơn vị mình, gia đình mình, cái gì tốt thì phát huy, cái gì khiếm khuyết thì tự điều chỉnh, cái gì xấu thì tự gột rửa, tự sửa mình. Mọi đảng viên đều phải làm như vậy, chứ không phải chỉ đứng ngoài mà "phán", hoặc "chờ xem", coi như mình vô can”, Tổng Bí thư nhấn mạnh.
Tổng Bí thư lưu ý, hết sức tránh làm lướt, làm qua loa, hình thức, chiếu lệ; khắc phục tình trạng xuê xoa, nể nang, thậm chí biến cuộc họp tự phê bình và phê bình thành nơi vuốt ve, ca tụng lẫn nhau.
"Nhiều người giờ cứ khen nhau nhiều, không ai nói thẳng, nói thật, phê bình. Trước mặt thì ngồi im, không nói, ca ngợi hết lời, chỗ khác thì nói xấu sau lưng, có đúng không, có phải đảng viên không?", Tổng Bí thư khẳng định như vậy là không đúng tinh thần chỉ đạo của Trung ương.
Đồng thời, tránh tình trạng lợi dụng dịp này để "đấu đá", "hạ bệ" nhau với những động cơ không trong sáng, chuyện bé xé ra to; nghiêm khắc xử lý những trường hợp trù dập phê bình và vu cáo người khác.
“Những trường hợp sai phạm nghiêm trọng mà không thành khẩn, không tự giác, tập thể giúp đỡ mà không tiếp thu thì phải xử lý thích đáng. Mọi thái độ nể nang, né tránh, hữu khuynh, "ngậm miệng ăn tiền" hoặc cực đoan, muốn lợi dụng phê bình để đả kích người khác, gây rối nội bộ, đều là không đúng”, Tổng Bí thư khẳng định.
Theo Tổng Bí thư, tự phê bình và phê bình đòi hỏi mỗi người phải có tinh thần tự giác, trách nhiệm rất cao, có tình thương yêu đồng chí thật sự và phải có dũng khí đấu tranh thẳng thắn, chân tình. Đây cũng là dịp để hiểu thêm cán bộ, có cơ sở để đánh giá cán bộ, xem xét kết hợp chuẩn bị quy hoạch cán bộ cho thời gian tới.
Trong việc tổ chức thực hiện, Tổng Bí thư lưu ý không phải "đóng cửa" để chỉnh đốn Đảng. Xây dựng, chỉnh đốn Đảng là để làm cho Đảng ta ngày càng mạnh hơn; cán bộ, đảng viên gương mẫu hơn; tổ chức đảng có sức chiến đấu cao hơn; đoàn kết nội bộ tốt hơn; gắn bó với nhân dân mật thiết hơn; thúc đẩy thực hiện nhiệm vụ chính trị đạt kết quả cao hơn.
Nhấn mạnh, đây là công việc xây dựng tổ chức, xây dựng con người, rất dễ đụng chạm, Tổng Bí thư lưu ý, đòi hỏi mỗi người phải tự phê bình, phân tích, mổ xẻ những ưu, khuyết điểm của chính bản thân mình; phải nhận xét, đánh giá về người khác một cách công tâm, khách quan.
“Tôi nhớ nhà văn Nga Maxim Gorky có nói: "Con người - hai tiếng ấy vang lên kiêu hãnh làm sao!". Nhưng con người cũng có không ít tật: "Kém một miếng không chịu được", "Miếng ăn là miếng tồi tàn, mất ăn một miếng thì lộn gan lên đầu!", Tổng Bí thư nói.
Cho rằng đây là việc thường rất khó, rất phức tạp, Tổng Bí thư nhấn mạnh: “Khó nhưng không thể không làm” và phải làm đi làm lại nhiều lần như đánh răng, rửa mặt hằng ngày vì liên quan đến sinh mệnh của Đảng và sự tồn vong của chế độ.
Xem toàn văn bài phát biểu của Tổng Bí thư về công tác xây dựng chỉnh đốn Đảng TẠI ĐÂY
Thu Hằng

Content: Sáng 9/12, Bộ Chính trị tổ chức Hội nghị cán bộ toàn quốc quán triệt, triển khai thực hiện Kết luận và Quy định của Ban Chấp hành Trung ương về xây dựng, chỉnh đốn Đảng theo hình thức trực tuyến. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì và phát biểu chỉ đạo hội nghị.
Tạo được những chuyển biến tích cực trong hệ thống chính trị
Báo cáo những nội dung chủ yếu được quán triệt tại hội nghị, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Trương Thị Mai khái quát lại các văn bản quan trọng về công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng đã ban hành.
Đó là Nghị quyết số 10 ngày 2/2/1999 Hội nghị Trung ương 6 (lần 2) khóa VIII về một số vấn đề cơ bản và cấp bách trong công tác xây dựng Đảng hiện nay.
Nghị quyết số 12, ngày 16/1/2012 Hội nghị Trung ương 4 khóa XI: Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay.
Nghị quyết số 04, ngày 30/10/2016 Hội nghị Trung ương 4 khóa XII về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" trong nội bộ.
Để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ của công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng trong tình hình mới theo tinh thần Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, Ban Chấp hành Trung ương đã thống nhất rất cao sự cần thiết phải ban hành Quy định mới số 37 ngày 25/10/2021 về những điều Đảng viên không được làm thay thế Quy định số 47 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI.
Quy định số 37 cập nhật những vấn đề phát sinh mới đặt ra trong thực tiễn tổ chức thực hiện, đặc biệt là biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống của cán bộ, đảng viên.   
Sau đó, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã ban hành Văn bản số 02, ngày 29/11/2021, Hướng dẫn thực hiện Quy định về những điều đảng viên không được làm. 
Kết luận 21 tiếp tục nhấn mạnh những mặt đạt được trong thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII. Đó là, lãnh đạo, chỉ đạo tập trung, quyết liệt, thường xuyên, liên tục, có trọng tâm, trọng điểm của các cấp ủy, tổ chức đảng; triển khai nghiêm túc, toàn diện, đồng bộ, thống nhất, đi vào cuộc sống, có nhiều bước đột phá quan trọng tạo sự chuyển biến tích cực, nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu, sự đoàn kết thống nhất trong Đảng, củng cố niềm tin của cán bộ, đảng viên, nhân dân đối với Đảng, Nhà nước, chế độ.
Nhận thức, trách nhiệm của cấp uỷ, tổ chức đảng, cán bộ, đảng viên nâng lên, nhận diện sâu sắc, đầy đủ hơn các biểu hiện suy thoái, "tự diễn biến”, “tự chuyển hoá”, đẩy mạnh tự phê bình và phê bình; kết hợp hài hòa giữa xây và chống.
Đồng thời, xử lý kịp thời, nghiêm minh, khách quan cán bộ, đảng viên vi phạm; tăng cường kỷ luật, kỷ cương; huy động sức mạnh tổng hợp của hệ thống chính trị, sự ủng hộ của Nhân dân...
Những ưu điểm trong thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khoá XI là tạo được những chuyển biến tích cực trong hệ thống chính trị.
Cùng với đó là, tự phê bình và phê bình đã góp phần đấu tranh với những suy nghĩ và hành vi sai trái nhằm cảnh tỉnh, cảnh báo, răn đe, từng bước ngăn chặn, đẩy lùi tham nhũng, tiêu cực. Nhiều vụ án tham nhũng nghiêm trọng, phức tạp được phát hiện và chỉ đạo điều tra, truy tố, xét xử nghiêm minh, được nhân dân đồng tình, ủng hộ.
Công tác đấu tranh ngăn chặn, đẩy lùi tình trạng suy thoái, “tự diễn biến”, “tự chuyển hoá” đạt được một số kết quả; tích cực đấu tranh phòng, chống “diễn biến hoà bình” của các thế lực thù địch...
Nhiệm vụ quyết định sự tồn vong của Đảng và chế độ
Bên cạnh đó, còn một số hạn chế, trong đó một bộ phận cán bộ, đảng viên còn thiếu gương mẫu, phai nhạt lý tưởng, giảm sút ý chí, sa vào chủ nghĩa cá nhân, nói chưa đi đôi với làm, vi phạm kỷ luật Đảng, pháp luật của Nhà nước.
Năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu, tự phê bình và phê bình, kiểm tra, giám sát của nhiều tổ chức đảng còn hạn chế. Cơ chế kiểm soát quyền lực, chế tài xử lý vi phạm chưa cụ thể, hiệu quả thực thi thấp.
Giám sát đối với việc tu dưỡng, rèn luyện đạo đức của cán bộ, đảng viên chưa hiệu quả; chưa phai huy đầy đủ sức mạnh tổng hợp của hệ thống chính trị trong bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch...
Những hạn chế nêu trên làm giảm sút vai trò lãnh đạo của Đảng, tổn thương tình cảm và niềm tin của nhân dân đối với Đảng, là nguy cơ trực tiếp đe dọa sự tồn vong của Đảng, của chế độ.
Trong tình hình mới cần đặc biệt coi trọng và đưa công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng lên tầm cao mới, gắn với xây dựng hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh. Đây là nhiệm vụ có ý nghĩa quyết định đối với sự tồn vong Đảng và chế độ.
Cùng với đó là kiên quyết ngăn chặn, đẩy lùi, xử lý nghiêm cán bộ, đảng viên suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hóa".
Xem toàn văn bài phát biểu của Tổng Bí thư về công tác xây dựng chỉnh đốn Đảng TẠI ĐÂY
Thu Hằng - Ảnh: Gia Phúc

Content: Sáng nay (9/12), HĐND TP Hải Phòng đã bầu ông Hoàng Minh Cường, Cục trưởng Cục Viễn thông, Bộ TT&TT làm Phó Chủ tịch UBND TP Hải Phòng nhiệm kỳ 2021 - 2025. Như vậy, Hải Phòng hiện có 4 phó chủ tịch. 
Trước đó, vào ngày 4/12, ông Cường đã được Ban Bí thư Trung ương Đảng chỉ định tham gia Ban Chấp hành Đảng bộ TP Hải Phòng.
Kinh tế Hải Phòng tiếp tục tăng trưởng
Trước đó, vào sáng 8/12, tại phiên khai mạc kỳ họp thứ 4 HĐND thành phố khóa XVI, nhiệm kỳ 2021 - 2026, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng cho biết, trong năm 2021, dù bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19 nhưng kinh tế địa phương tiếp tục có sự tăng trưởng, cao hơn mức bình quân chung cả nước.
Tổng sản phẩm trên địa bàn thành phố GRDP (giá so sánh năm 2010) ước tăng 12,38% , tuy không đạt kế hoạch đề ra (kế hoạch 13,5%) nhưng là mức tăng trưởng cao nằm trong nhóm các tỉnh, thành dẫn đầu cả nước.
Tổng thu ngân sách nhà nước trên địa bàn ước đạt 90.421,01 tỉ đồng, đạt 117,2% dự toán Trung ương giao và 101% dự toán HĐND TP giao (trong đó, thu từ hoạt động xuất nhập khẩu ước đạt 54.000 tỉ đồng, thu nội địa ước đạt 35.000 tỉ đồng).
Thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) ước đạt 3,13 tỉ USD, tăng 91,44% so với cùng kỳ, vượt kế hoạch đề ra, nằm trong nhóm các địa phương dẫn đầu cả nước về thu hút FDI. Ông Tùng cho biết, Hải Phòng đã đạt được 13/19 chỉ tiêu kinh tế - xã hội. 
Nguyễn Thu Hằng 

Content: 

Ông đánh giá như thế nào về công tác đấu tranh phòng chống tham nhũng nói riêng và xây dựng, chỉnh đốn Đảng nói chung sau khi Đảng kiện toàn nhân sự khóa mới?
Có thể nói toàn bộ hoạt động phòng chống tham nhũng trong năm 2021 thể hiện rõ quyết tâm chính trị của Đảng ta nói chung và của Bộ Chính trị, Ban Bí thư nói riêng.
Nghị quyết Đại hội XIII xác định “Công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng và xây dựng hệ thống chính trị được đặc biệt chú trọng, triển khai toàn diện, đồng bộ, hiệu quả”.
Trong đó, công tác đấu tranh phòng chống tham nhũng là nhiệm vụ đặc biệt quan trọng trong công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng; xây dựng củng cố hệ thống chính trị trong sạch vững mạnh, củng cố khối đại đoàn kết toàn dân.
Tinh thần Đại hội XIII đề ra lần này trong công tác đấu tranh phòng chống tham nhũng là phải kiên quyết, không có “vùng cấm”, với quyết tâm chính trị cao hơn, hành động mạnh mẽ, kiên quyết hơn.
Tính từ Đại hội XIII đến nay chỉ hơn 10 tháng mà hàng loạt vụ tham nhũng lớn đã được phanh phui, xử lý. Điển hình như các vụ án xảy ra trong lĩnh vực y tế; vụ án xảy ra tại một số đơn vị thuộc Bộ tư lệnh Cảnh sát biển, Bộ đội Biên phòng; các vụ án vi phạm quy định quản lý đất đai, quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước xảy ra tại Bình Dương, Khánh Hòa, TP.HCM...
Chúng ta đã nghiêm túc xử lý hàng loạt cán bộ, trong đó có cả cán bộ cao cấp thuộc diện Trung ương quản lý, kể cả Ủy viên Trung ương, Bí thư tỉnh ủy, tướng lĩnh…
Điều này nói lên quyết tâm chính trị của Đại hội XIII đã được Bộ Chính trị, Ban Bí thư, trực tiếp là Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng, tiêu cực chuyển thành hiện thực, thể hiện bằng hành động mạnh mẽ hơn, quyết liệt hơn.
Chính điều này làm cho cán bộ, đảng viên tin tưởng vào Đảng hơn, khối đại đoàn kết trong nhân dân được củng cố tốt hơn. Thông qua đấu tranh phòng chống tham nhũng năm đầu tiên triển khai Nghị quyết Đại hội XIII rõ ràng hệ thống chính trị được củng cố một bước hết sức quan trọng.
Vừa qua, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ký ban hành Quy định 32 về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, chế độ làm việc, quan hệ công tác của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; trong đó bổ sung thêm chức năng "phòng, chống tiêu cực". Theo ông, quy định này có ý nghĩa như thế nào trong công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng hiện nay?
Trong nhiệm kỳ XII của Đảng ta để lại dấu ấn rất đậm nét trong sự nghiệp xây dựng, chỉnh đốn Đảng. Có thể nói trong lịch sử Đảng chưa bao giờ trong một nhiệm kỳ Đảng ta có nhiều nghị quyết, văn bản quan trọng về công tác phòng chống tham nhũng như vậy (Nghị quyết Trung ương 4, Trung ương 6, Trung ương 7 khóa XII, Quy định 08 về trách nhiệm nêu gương…).
Trong 4 năm của nhiệm kỳ XII, chúng ta đã xử lý 113 cán bộ cao cấp do Trung ương quản lý, trong đó có cả Ủy viên Bộ Chính trị, một số ủy viên Trung ương đương nhiệm và về hưu.
Điều này thể hiện quyết tâm chính trị của Đảng ta rất cao; hơn thế nữa, quyết tâm chính trị không chỉ thể hiện trong nghị quyết mà còn đưa vào trong cuộc sống.
Qua đấu tranh phòng chống tham nhũng chứng tỏ Đảng ta mạnh. Một Đảng không mạnh thì không có sức để xử lý từng ấy cán bộ cấp cao. Cũng giống như một con người, phải có đủ can đảm, bản lĩnh mới dám cầm dao để mổ xẻ “u nhọt” trong cơ thể mình.
Kết quả quan trọng nhất không phải là xử lý được ai mà nằm ở việc củng cố được lòng tin của người dân và đảng viên đối với Đảng. Lòng tin của dân chính là cội nguồn sức mạnh của Đảng. Thông qua đấu tranh phòng chống tham nhũng, Đảng mạnh hơn, dân tin Đảng hơn.
Nhưng phải thấy rằng trong nhiệm kỳ vừa rồi, vấn đề phòng ngừa chúng ta còn phấn đấu nhiều hơn nữa. Vì thế ngày sau Đại hội XIII, Đảng ta đã quyết định bổ sung thêm nhiệm vụ "phòng chống tiêu cực" vào Ban Chỉ đạo Trung ương, trở thành “Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực”.
Về mặt khoa học, chính trị học, pháp luật học phải thấy, Quy định 32 trước hết là sự phát hiện, phát triển về nhận thức của Đảng ta.
Trước đây ta đánh, chống tham nhũng rất hiệu quả; bây giờ vẫn đánh, vẫn chống tham nhũng nhưng thêm chống tiêu cực. Nghĩa là trong thời gian tới đây bên cạnh "chống tham nhũng", chúng ta đặc biệt quan tâm đến "phòng tham nhũng". Nếu như 5 năm vừa rồi chúng ta “chống” rất tốt thì 5 năm tới đây chúng ta quan tâm đặc biệt về “phòng” nhiều hơn.
Bởi vì từ “tiêu cực” đến “tham nhũng” là một quá trình. Cho nên việc đưa nhiệm vụ chống tiêu cực vào Ban Chỉ đạo Trung ương tức là nhận thức mới của Đảng về công tác phòng ngừa tham nhũng. Bản thân chống tiêu cực chính là phòng ngừa tham nhũng. Nếu phòng ngừa tốt, chống tiêu cực tốt thì chắc chắn tham nhũng sẽ giảm hẳn đi. 
Gần đây, Trung ương, Bộ Chính trị ban hành 3 quy định liên quan đến công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng: Quy định về những điều Đảng viên không được làm; Kết luận về chủ trương khuyến khích và bảo vệ cán bộ năng động, sáng tạo vì lợi ích chung; Quy định về việc miễn nhiệm, từ chức đối với cán bộ. Theo ông các Quy định này của Đảng tác động như thế nào đến công tác phòng chống tham nhũng, tiêu cực trong thời gian tới?
Ba quy định này một lần nữa chứng tỏ quyết tâm của Đảng ta, bên cạnh chống tham nhũng quyết liệt, mạnh mẽ thì cũng đồng thời tập trung vào phòng ngừa tham nhũng.
Chẳng hạn như Quy định về Những điều đảng viên không được làm chính là phòng ngừa tham nhũng, tiêu cực từ gốc rễ. Nếu ai cũng thực hiện đầy đủ thì rõ ràng làm gì có tham nhũng. 
Hay như Quy định về miễn nhiệm, từ chức đối với cán bộ chính là hình thức răn đe cán bộ trong quá trình thực hiện công vụ. Chính điều này cũng là để ngăn ngừa sự phát triển các tiêu cực dẫn đến các vụ tham nhũng lớn.
Còn Kết luận về chủ trương khuyến khích và bảo vệ cán bộ năng động, sáng tạo vì lợi ích chung là quy định rất hay. Một đất nước muốn phát triển được, một tỉnh muốn phát triển được, một địa phương muốn phát triển được chắc chắn phải có những cán bộ năng động, dám làm, dám chịu trách nhiệm, dám đột phá vì lợi ích chung.
Quy định này có mẫu số sung “vì lợi ích chung”. Những cán bộ khi lao động sáng tạo, đổi mới có thể có những điều không phù hợp với quy định hiện hành, quy định cũ chưa kịp thay thế, thậm chí có những việc trong quá trình đột phá không thành công nhưng vì động cơ trong sáng, vì lợi ích chung thì dứt khoát phải bảo vệ họ.
Nhìn một cách tổng thể các quy định của Đảng có thể thấy, một mặt ta quyết liệt phòng chống tham nhũng nhưng một mặt ta khuyến khích cán bộ phải năng động, sáng tạo vì lợi ích chung.
Hiện nay có dư luận cho rằng, càng chống tham nhũng thì cán bộ càng không dám làm và không muốn làm. Vì vậy Kết luận của Bộ Chính trị chính là mặt kích thích vào cái say sưa, tâm huyết, cái xả thân vì đất nước của cán bộ, đảng viên. Từ đó khuyến khích họ lao tâm khổ tứ, tận tâm với đất nước tạo ra cái mới, tạo ra bước phát triển đột phá.
Là bộ trưởng, là chủ tịch tỉnh, là giám đốc sở, chủ tịch huyện, người đứng đầu một cơ quan dám lăn xả, dám lao vào, kiên quyết tìm ra cái mới, tạo hiệu quả mới để đưa địa phương mình, ngành mình, cơ quan mình phát triển đi lên, vì lợi ích chung thì phải được bảo vệ. Đảng không xử lý mà còn khuyến khích và bảo vệ họ.
Đây cũng chính là cái phao để tiếp sức cán bộ, đảng viên sẵn sàng "bơi" xa hơn. Điều này cũng chính là Đảng đã giải tỏa về mặt tư tưởng đối với những cán bộ đảng viên còn lấn cấn về việc chống tham nhũng quyết liệt thì cán bộ sợ không dám làm. Tức là đánh tan tư tưởng sợ trách nhiệm, không dám làm. 
Với những kết quả đạt được trong năm 2021, cùng các quy định Đảng vừa ban hành, ông kỳ vọng như thế nào về công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng trong thời gian tới?
Với quyết tâm được đề ra trong Nghị quyết Đại hội XIII cùng với những quy định Đảng ban hành gần gây cũng như những gì Đảng hành động trong gần một năm nay đều nói lên quyết tâm xây dựng, chỉnh đốn Đảng “cao hơn”, “mạnh hơn”.
Với tinh thần này, tôi tin rằng trong nhiệm kỳ XIII, cuộc đấu tranh phòng chống tham nhũng, tiêu cực và xây dựng chỉnh đốn Đảng của chúng ta chắc chắn có kết quả ngày một tốt hơn, Đảng sẽ ngày càng trong sạch, vững mạnh hơn.
Tất nhiên con đường đi còn nhiều khó khăn, gập ghềnh chứ không đơn giản. Bởi vì cuộc đấu tranh phòng chống tham nhũng thực chất là cuộc đấu tranh về nội bộ, đụng chạm đến lợi ích của bao nhiêu cán bộ cho nên cực kỳ phức tạp và khó khăn.
Thu Hằng - thiết kế: Nguyễn Huệ

Content: Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chiều nay (8/12) đã làm việc với Bộ Y tế và các bộ, ngành về rà soát công tác phòng, chống dịch Covid-19 liên quan đến người Việt Nam ở nước ngoài, người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam.
Từ đầu dịch Covid-19 đến nay, Việt Nam đã đón trên 200.000 chuyên gia, kỹ sư, lao động kỹ thuật cao người nước ngoài; tổ chức nhiều chuyến bay đón công dân Việt Nam có nhu cầu thật sự khẩn thiết về nước, bảo đảm nguyên tắc phòng, chống dịch bệnh cũng như năng lực cách ly trong nước.
Vừa qua, một số địa phương đã thí điểm đón khách du lịch quốc tế bảo đảm an toàn dịch bệnh.
Các bộ đề nghị tiếp tục duy trì cơ chế tổ công tác 5 Bộ (Ngoại giao, Y tế, Quốc phòng, Công an, GTVT) để giải quyết cho chuyên gia, kỹ sư, lao động kỹ thuật cao người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam.
Bộ GTVT cho biết đã tích cực làm việc với các đối tác để xem xét sớm mở lại các đường bay thương mại quốc tế. Tuy nhiên, chưa có chuyến bay thương mại quốc tế nào được mở lại do còn phụ thuộc vào nguyên tắc có đi-có lại với đối tác nước ngoài; quy định về những người được phép nhập cảnh vào.
Lãnh đạo Bộ Ngoại giao, Bộ LĐ-TB&XH cho rằng, nhu cầu về nước đang rất lớn đối với những đối tượng là người động Việt Nam đã hết hạn hợp đồng, học sinh, sinh viên, người đi công tác bị mắc lại ở nước ngoài rất muốn được về nước; bà con Việt kiều lâu không được về quê.
Bộ Ngoại giao đang nỗ lực giải quyết các thủ tục để đưa những người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn về nước. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã họp, chỉ đạo về nguyên tắc đối với việc đón người Việt Nam ở nước ngoài về, việc nhập cảnh của chuyên gia nước ngoài, khách quốc tế.
Lãnh đạo các bộ cho biết khó khăn lớn nhất hiện nay là cân đối khả năng kiểm soát dịch bệnh trong nước, nhất là khi xuất hiện biến chủng Omicron, với nhu cầu nhập cảnh của người Việt Nam ở nước ngoài, chuyên gia nước ngoài, khách quốc tế.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh, ngoài nhu cầu đón chuyên gia, kỹ sư, lao động kỹ thuật cao người nước ngoài, du khách quốc tế, cần đặc biệt lưu ý nhu cầu của công dân Việt Nam đi lao động, học tập, công tác, thăm thân bị "mắc kẹt" lại nước ngoài do dịch cũng như bà con Việt Nam định cư ở nước ngoài cùng những người thân được hưởng chế độ như người Việt Nam theo quy định.
“Đây là nhu cầu rất chính đáng và chúng ta phải có trách nhiệm giải quyết rất khẩn trương, nhất là trong điều kiện Tết Nguyên Đán đang đến gần”, Phó Thủ tướng nói.
Phó Thủ tướng lưu ý điều kiện dịch bệnh hiện nay đã khác trước, dù mầm bệnh ở trong cộng đồng nhiều, số ca nhiễm cao nhưng chúng ta vẫn đang cơ bản kiểm soát được dịch bệnh với tỷ lệ tiêm vắc xin tăng nhanh, tập trung kiểm soát số ca bệnh nặng và tử vong. Vì vậy, cần thay đổi căn bản tư duy tổ chức đón công dân Việt Nam ở nước ngoài về nước.
Tổ công tác 5 Bộ phải khẩn trương báo cáo các lãnh đạo được Thủ tướng Chính phủ phân công phụ trách, giải quyết từng việc, khẩn trương nhất, đáp ứng nhu cầu chính đáng của bà con.
Bộ Y tế phải ban hành hướng dẫn mới về việc cách ly, theo dõi sức khoẻ đối với người nhập cảnh vào Việt Nam chậm nhất trước ngày 15/12, trên tinh thần tương tự như đối với người từ vùng dịch đến các địa phương khác ở trong nước.
Cụ thể, đối với người nhập cảnh đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin, có kết quả xét nghiệm âm tính chỉ tự cách ly, theo dõi sức khoẻ tại nhà với thời gian bảo đảm an toàn dịch bệnh.
Đối với người chưa tiêm vắc xin phải có cơ sở cách ly trong nước với thời gian, điều kiện tốt nhất, thuận lợi cho bà con và tổ chức tiêm vắc xin.
Phó Thủ tướng đề nghị Bộ GTVT, ngành hàng không và các bộ, ngành liên quan tích cực báo cáo các lãnh đạo, xúc tiến công tác chuẩn bị mở lại các đường bay thương mại quốc tế, có quy trình để người Việt Nam ở nước ngoài đặt chỗ.
Lãnh đạo Cục Hàng không Việt Nam cho biết việc mở lại đường bay thương mại quốc tế là nhu cầu cấp thiết của các hãng hàng không.
Cục Hàng không đã kết nối với hệ thống “hộ chiếu vắc xin” của các nước để bảo đảm tất cả những người đặt mua vé của các hãng hàng không Việt Nam đều đã được tiêm đủ vắc xin. Những người chưa tiêm vắc xin chỉ được mua vé sau khi đã đăng ký và có địa chỉ cách ly cụ thể trong nước.
>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 mới nhất
T.Nam

Content: Chiều 8/12, Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Duy Hưng chủ trì Hội nghị trực tuyến với  Đồng Nai, An Giang và Cần Thơ về việc tổng kết Nghị quyết số 26/2008 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá X về Nông nghiệp, nông dân, nông thôn (Nghị quyết 26).
Thành quả vẫn mong manh
Báo cáo tại hội nghị, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Võ Văn Phi cho rằng, để tam nông phát triển bền vững nhà nước cần đầu tư hạ tầng giao thông kết nối vùng, tạo điều kiện cho phát triển kinh tế xã hội. Đồng thời, có chính sách kêu gọi, thu hút BOT, tư nhân, các thành phần kinh tế khác vào nông nghiệp, nông thôn và đầu tư hơn nữa cho vấn đề xử lý môi trường.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Trần Anh Thư kiến nghị nhà nước cần có các dự án, chương trình hỗ trợ cho nông dân thuộc vùng quy hoạch giữ đất lúa để đảm bảo sản xuất có lợi, nâng cao thu nhập; cùng với đó là miễn thuế GTGT 5% đối với mặt hàng gạo tiêu thụ nội địa. 
Ngoài ra, ông cũng đề nghị có cơ chế, chính sách đặc thù thu hút đầu tư vào lĩnh vực này như: Xóa bỏ quy định về mức hạn điền, có chính sách ưu đãi hơn trong giao đất, cho thuê đất, thuế, tín dụng. Bởi, chính sách hạn điền hiện là trở ngại lớn nhất cho việc tích tụ, tập trung ruộng đất.
“An Giang đang thí điểm Nhà nước là trung gian để gắn những nông dân có đất nhỏ lẻ, sản xuất không hiệu quả cho doanh nghiệp thuê dài hạn. Đây là mô hình hiệu quả nhưng chưa có các quy định để triển khai và xử lý các tranh chấp nếu có phát sinh”, ông Thư nói.
Ông Nguyễn Ngọc Hè, Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ cũng đề nghị, cùng với chính sách đầu tư thỏa đáng cần tập trung kế hoạch cơ cấu lại nông nghiệp, sản xuất theo hướng ứng dụng công nghệ cao, nông nghiệp hữu cơ với quy mô lớn gắn với chế biến sản phẩm chủ lực, ngành hàng có chất lượng...
Ông kiến nghị sửa đổi, bổ sung Luật Đất đai, hoàn thiện chính sách về thu hồi đất, bồi thường, tái định cư. Các quy định về chuyển đổi mục đích sử dụng đất nông nghiệp, tạo điều kiện cho việc tập trung, tích tụ đất đai, đáp ứng những vấn đề mới phát triển của quá trình đô thị hóa...
Vụ trưởng Vụ Kinh tế tổng hợp, Ban Kinh tế trung ương Nguyễn Tú Anh cho rằng, kết quả từ chính sách đối với tam nông trong thời gian qua là rất đáng ghi nhận nhưng “thành quả vẫn mong manh”. Ông Tú Anh nêu thực tế vừa qua do tác động của dịch Covid-19 khiến cho người nông dân dễ bị tổn thương lại càng tổn thương hơn.
Ông Tú Anh đưa ra dẫn chứng, tỉ lệ người lao động mất việc làm lên tới hơn 3 triệu người, một bộ phận không nhỏ trong số này đã phải quay trở về quê nhưng khu vực nông thôn chỉ có khả năng hấp thụ tăng thêm chưa đến 500.000 việc làm.
"Dòng lao động lại di cư ngược, tạo ra sức ép lớn trong đời sống người nông dân ở quê nhà. Rõ ràng việc phát triển nông nghiệp, nông dân, nông thôn cần đặt kế hoạch tổng thể chung cả nền kinh tế, đảm bảo ly nông bất ly hương là vấn đề lớn", ông Tú Anh lưu ý.
Biện pháp phải là chuyển đổi số
Kết luận hội nghị, Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Duy Hưng cho rằng, cơ chế thu ngân sách hiện nay tạo áp lực lớn cho các tỉnh nên để phát triển thuần nông rất khó khăn, nhiều địa phương phải triển khai dự án công nghiệp, đô thị để tăng thu.
"Chính sách làm sao hài hòa lợi ích người dân và lợi ích chung, trong đó có thu ngân sách. Vì vậy, tới đây chính sách cho nông nghiệp nông thôn, tiếp cận tín dụng thế nào, ứng dụng khoa học công nghệ và chuyển đổi số, cách mạng công nghiệp 4.0 trong khu vực nông nghiệp, nông thôn và nông dân", ông Hưng nói.
Phó Ban Kinh tế Trung ương nhấn mạnh, nông nghiệp, nông dân, nông thôn là “địa bàn” chiến lược của Đảng, Nhà nước trong 13 năm qua và tiếp tục là “trụ đỡ” của nền kinh tế. Nghị quyết Đại hội XIII đặt mục tiêu "xây dựng nền nông nghiệp sinh thái, nông thôn hiện đại, nông dân văn minh" và bước đi, biện pháp cụ thể phải là chuyển đổi số, ứng dụng khoa học công nghệ, đầu tư sản xuất lớn, chế biến sâu…
Cùng với đó, mục tiêu xây dựng nông thôn mới phải tiếp tục nâng tầm, hiện đại hóa cho phù hợp với thực tế đời sống và đón đầu xu hướng tương lai. Đặc biệt phải thực hiện chuyển đổi số mạnh mẽ, với việc xây dựng và tiếp cận dữ liệu trong lĩnh vực này từ cây trồng vật nuôi đến thị trường, giá cả, chất lượng…  
Theo ông Nguyễn Duy Hưng, vừa qua các địa phương đã quan tâm, đầu tư phát triển hạ tầng mà chưa quan tâm nhiều đến vấn đề sinh kế. Qua số liệu báo cáo 3 tỉnh thì Đồng Nai lại có thu nhập bình quân đầu người khu vực nông thôn cao nhất do làm tốt quy hoạch tổng thể. Không chỉ 3 tỉnh thành mà các địa phương khác cũng rơi vào tình trạng ly hương.
“Phải làm cách nào tạo sinh kế cho người dân tại quê nhà. Đây là bài toán tổng thể từ đào tạo nhân lực, thu hút doanh nghiệp đầu tư vào nông thôn, nông nghiệp. Trên bàn ăn của người dân thì chỉ có 20% là giá trị nông sản của bà con nông dân, doanh nghiệp nông nghiệp, còn 70-80% là ở các lĩnh vực khác. Cho thấy lợi ích kinh tế chưa thật sự hấp dẫn bà con”, ông Nguyễn Duy Hưng phân tích.
Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Duy Hưng kiến nghị đầu tư cho nông nghiệp, nông thôn, nông dân 5 năm sau phải gấp 5 năm trước. Cùng với đó, chính sách thu hút doanh nghiệp vào lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn chưa thật sự hấp dẫn từ đào tạo, thuế, cho thuê đất đến nguồn vốn tín dụng…
Vừa qua, Ngân hàng Nhà nước cam kết nâng nguồn tín dụng cho lĩnh vực này nhưng thủ tục vay vốn còn vấn đề, chủ trương thì có nhưng triển khai thực hiện thì vướng.
Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Duy Hưng cho biết, Hội nghị Trung ương vào tháng 5/2022 sẽ cho ý kiến báo cáo tổng kết 13 năm thực hiện Nghị quyết 26 và dự thảo nghị quyết mới thay thế nhằm triển khai Nghị quyết Đại hội Đảng XIII.
Thu Hằng

Content: Ngày 8/12, tại phiên chất vấn kỳ họp thứ 4 HĐND tỉnh Nghệ An, phim tài liệu về tình hình khai thác khoáng sản trái phép diễn ra ở các mỏ đá trắng, mỏ thiếc; cát, sỏi trái phép ở các huyện Quỳ Hợp, Nam Đàn, Hưng Nguyên được trình chiếu.
Giám đốc Sở TN&MT Hoàng Quốc Việt cho biết, tính từ năm 2020 đến nay, Công an tỉnh và các đơn vị, địa phương đã tổ chức hơn 1.000 lượt kiểm tra; phát hiện xử lý gần 760 vụ, trong đó khởi tố 9 vụ án với 11 bị can. Xử phạt hành chính 748 vụ với tổng số tiền hơn 3,4 tỷ đồng.
Đặc biệt, khởi tố 1 vụ án và bị can vụ khai thác đá hoa trắng quy mô lớn tại huyện Quỳ Hợp. Vụ việc có sức lan toả mạnh nhằm răn đe, ngăn chặn tội phạm lĩnh vực mới.
“Mặc dù đã kiểm tra, xử lý nhiều tổ chức, cá nhân vi phạm, xử phạt hành chính, tạm giữ nhiều phương tiện, khởi tố nhiều vụ án, bị can, nhưng tình trạng khai thác khoáng sản trái phép vẫn còn diễn biến phức tạp. Đáng chú ý ở một số loại khoáng sản khai thác như đất san lấp, cát sỏi lòng sông, quặng thiếc, đá trắng” - ông Việt thông tin.
Cũng theo ông Việt, tình trạng khai thác khoáng sản trái phép có xu hướng diễn biến phức tạp tại nhiều địa phương. Điều này gây bức xúc trong đời sống nhân dân, thất thu ngân sách cho Nhà nước, gây ô nhiễm môi trường, hạ tầng bị xuống cấp.
Một số mỏ thiếc, đá trắng ở huyện Quỳ Hợp mặc dù đã đóng cửa mỏ, bàn giao chính quyền nhưng vẫn có người lén lút khai thác.
Về lĩnh vực khai thác cát, sỏi lòng sông, ông Việt cho rằng, đây là nguồn thu nhập, nghề nghiệp chính và truyền thống của một bộ phận nhân dân ở vùng sông nước (định cư, sinh sống nhiều thế hệ trên tàu thuyền). Do đó, để xử lý dứt điểm việc này, đảm bảo đời sống, sinh hoạt cho bà con là việc làm không đơn giản.
Cục trưởng Cục thuế Trịnh Thanh Hải cũng thông tin, có 294 doanh nghiệp đang nộp thuế trong lĩnh vực khai thác khoáng sản. Thực trạng khai thác khoảng sản còn nhiều vấn đề nhạy cảm, rủi ro và tiềm ẩn thất thu thuế. Ngành thuế đã triển khai kế hoạch, kiểm tra về lượng thuốc nổ, điện năng tiêu thụ của doanh nghiệp để đánh giá truy thu thuế.
Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An Thái Thanh Quý kết luận, qua chất vấn chúng ta nhìn thấy nhiều vấn đề còn bất cập trong quản lý khai thác tài nguyên, dẫn đến thất thu thuế và làm phiền đến đời sống người dân xung quanh.
“Tôi đề nghị UBND tỉnh cần quyết liệt, không dung túng, bao che trong việc khai thác khoáng sản trái phép; dẫn đến làm hỏng hạ tầng, gây ảnh hưởng đến đời sống nhân dân. Khai thác tài nguyên khoáng sản phải phù hợp và phải để lại cho con cháu sau này” - ông Quý chỉ đạo.
Quốc Huy 

Content: Chiều 8/12, Ủy ban Thường vụ Quốc hội thảo luận dự thảo Nghị quyết về việc cho phép thực hiện một số cơ chế, chính sách trong lĩnh vực y tế để phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19.
Thay mặt Chính phủ trình bày tờ trình, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long báo cáo và đề nghị Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho phép thực hiện một số cơ chế, chính sách tập trung vào 4 nhóm vấn đề, trong đó có việc thanh toán chi phí và chế độ chống dịch.
Ngân sách chi trả những trường hợp không bóc tách được
Theo ông Long, việc bóc tách viện phí điều trị bệnh Covid-19 và bệnh nền hiện nay đang gặp rất nhiều khó khăn. Có những thời điểm dịch bùng phát mạnh dẫn đến số lượng người bệnh Covid-19 phải điều trị tại các cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 tăng mạnh.
"Điều này dẫn đến tình trạng nhân viên y tế không thể có thời gian để thực hiện việc lập các biểu mẫu, hồ sơ thống kê chi phí khám chữa bệnh BHYT nên không thể thực hiện việc bóc tách chi phí điều trị bệnh Covid-19 do ngân sách nhà nước chi trả và chi phí khám bệnh, chữa bệnh nào điều trị bệnh nền hoặc bệnh khác do Quỹ BHYT chi trả”, Bộ trưởng Y tế nêu thực tế.
Trong khi đó, nhiều người bệnh khi nhập viện không mang giấy tờ tùy thân, không mang theo tiền hoặc nhiều người bệnh vào nằm điều trị rồi đến lúc tử vong cũng không thể liên hệ với người nhà nên không thể thực hiện việc thu viện phí...
Vì vậy, Chính phủ kiến nghị vẫn tiếp tục thực hiện việc thanh toán chi phí theo quy định tại Nghị quyết số 268 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội (NSNN chỉ trả các chi phí điều trị liên quan Covid-19, còn chi phí điều trị bệnh nền thực hiện theo quy định của Luật Phòng, chống bệnh truyền nhiễm, Luật BHYT và các quy định khác của pháp luật có liên quan) nhưng cho phép bổ sung quy định trường hợp không bóc tách được chi phí thì ngân sách sẽ chi trả toàn bộ.
Chính phủ quyết định việc sử dụng kinh phí từ nguồn quỹ dự phòng của Quỹ bảo hiểm y tế để cùng với nguồn ngân sách nhà nước chi cho hoạt động khám bệnh, chữa bệnh Covid-19 trên nguyên tắc bảo đảm an toàn.
Báo cáo thẩm tra liên quan nội dung này, Chủ nhiệm Ủy ban Xã hội Nguyễn Thúy Anh cho biết, qua thảo luận, có hai loại ý kiến. Thứ nhất, thống nhất với tờ trình của Chính phủ. Tuy nhiên, việc này có nguy cơ dẫn đến tình trạng các cơ sở không thực hiện bóc tách làm tăng gánh nặng cho NSNN.
Thứ hai, đề nghị quy định thanh toán chi phí khám chữa bệnh cho người nhiễm Covid-19 theo chi phí thực tế từ nguồn NSNN và một phần từ nguồn quỹ BHYT, đồng thời giao Chính phủ xác định phần chi phí do Quỹ BHYT thanh toán cho từng ca bệnh.
Ủy ban Xã hội thấy rằng, với loại ý kiến này, các cơ sở y tế sẽ không phải thực hiện bóc tách chi phí để thanh toán theo các nguồn, tập trung hơn cho công tác khám chữa bệnh.
Tuy nhiên, theo bà Thúy Anh, phương án này sẽ không thể hiện tính minh bạch trong việc thanh toán chi phí vì sẽ thực hiện thực thanh, thực chi với mọi trường hợp, đồng thời, tạo sự không công bằng giữa người tham gia BHYT và không tham gia BHYT.
Phó Tổng giám đốc BHXH Phạm Lương Sơn cho biết, qua khảo sát có khoảng trên 1 triệu bệnh nhân được Bộ Y tế công bố chi phí bình quân để điều trị cho 1 bệnh nhân ở TP.HCM khoảng 4,1 triệu đồng, còn toàn quốc là 1,26 triệu đồng. Tính theo tỉ lệ chung, Quỹ BHYT chi cho khoảng 20 – 25%, nằm trong khả năng quỹ dự phòng BHYT cùng ngân sách có thể hỗ trợ được.
Vì vậy, ông đề nghị thực hiện theo phương án Bộ Y tế đề nghị, Chính phủ quy định thì có cơ chế để BHXH Việt Nam cùng NSNN chi trả đảm bảo nguồn kinh phí khám chữa bệnh cho bệnh nhân Covid-19.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ yêu cầu không giao Chính phủ quyền điều hòa giữa NSNN và Bảo hiểm Y tế. Trường hợp nào không tách được thì mới chi bằng ngân sách, không thể lấy từ BHYT đưa vào ngân sách.
Xin ý kiến không kiểm toán việc mua sắm trang thiết bị y tế
Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính - Ngân sách Nguyễn Phú Cường cũng nhìn nhận, các bác sĩ không thể tự ngồi tách ra phần nào là Covid-19, phần nào là của bệnh nền.
Bày tỏ sự cảm thông với ngành y tế, ông Cường cho biết, giờ cán bộ y tế còn “tội” hơn trước. “Cán bộ y tế được đưa về phường, xã hiện nay, nội đi phát thuốc đã hết thời gian”, ông Cường chia sẻ và đề nghị cần quan tâm chế độ cho cán bộ y tế cơ sở, vì áp lực rất lớn, nhiều người đã phải xin nghỉ việc.
Cùng mối quan tâm, Phó Chủ tịch Quốc hội Trần Quang Phương yêu cầu làm rõ việc xem xét chế độ chính sách này áp dụng cho những  lực lượng nào hay chỉ ngành y tế?
"Tham gia phòng chống Covid có rất nhiều lực lượng, cán bộ cơ sở bây giờ cũng bức xúc lắm, nhiều đồng chí “ăn cơm nhà vác tù và hàng tổng” cũng muốn thôi không làm nữa", Phó Chủ tịch Quốc hội đặt vấn đề với cơ quan soạn thảo đã tính đến thực tế này chưa.
Phó Tổng Kiểm toán Nhà nước Vũ Văn Họa cho rằng, trong quá trình phòng chống dịch nếu tính toán, soi kỹ để bảo đảm chính xác thì rất khó. “Tôi đã làm việc với một số tỉnh, nhất là TP.HCM, các đồng chí có ý kiến là đến lúc dịch thì cứ tiêu thôi, không phân rõ nguồn", ông Họa dẫn ví dụ việc mua sắm thiết bị trong thời điểm chống dịch.
Nêu thực tế hiện tại có tới gần 50 văn bản “liên quan đến Covid-19", Phó Tổng Kiểm toán Nhà nước tiếp tục lý giải về những vướng mắc trong mua sắm trang thiết bị y tế thời điểm dịch bệnh. Có nhiều khoản kinh phí chuyển từ Mặt trận Tổ quốc về Bộ Y tế không chi tiêu được vì vướng cơ chế chính sách mua bán thiết bị y tế. Vì vậy nếu không có cơ chế thì ngành y tế sẽ không mua sắm được.
Ông Họa cho biết, ngành kiểm toán đang hoạch định kế hoạch kiểm toán, Thanh tra Chính phủ cũng đã có quyết định thực hiện thanh tra việc mua sắm trang thiết bị y tế tại Bộ Y tế, TP.HCM và Hà Nội. Tuy nhiên, Phó Tổng Kiểm toán Nhà nước cũng chia sẻ: “Kiểm toán xin ý kiến là chúng tôi giới hạn không kiểm toán việc mua sắm này vì nói thật khi vào kiểm toán thì chúng tôi sợ không có đường ra, vì mua sắm mỗi nơi mỗi kiểu. Vì dịch, lúc đó mua được là mua thôi”.
Kiểm toán Nhà nước đang lập đề cương, xin ý kiến Chủ tịch Quốc hội sẽ mời một số Ủy ban của Quốc hội và các bộ tham gia có ý kiến về đề cương này để giúp cho Quốc hội, Chính phủ đánh giá đúng thực trạng.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho rằng, Chính phủ và Thủ tướng cần có quyết sách mạnh mẽ hơn. Quốc hội cũng đã trao quyền rồi, nhưng không hiểu sao vẫn chưa dám mua. Thậm chí, Nghị quyết 30 còn cho phép cao hơn Luật đấu thầu nữa. Vì vậy, Bộ Tài chính cần xem xét để có hướng dẫn cụ thể việc này vì "đã cấp bách mà còn theo luật nữa thì mệt lắm”.
Thu Hằng

Content: Cùng dự cuộc làm việc có Phó Thủ tướng Lê Minh Khái, Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc, Bộ trưởng Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Hầu A Lềnh, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn.
Báo cáo của BHXH Việt Nam và các ý kiến tại cuộc họp nhận định, ngành BHXH đã đạt những kết quả nổi bật trong tham gia xây dựng chính sách, pháp luật về bảo hiểm; giải quyết, chi trả chế độ, chính sách bảo hiểm; quản lý tài chính, đầu tư quỹ; thanh tra, kiểm tra; cải cách hành chính; chuyển đổi số…
Đặc biệt, số người tham gia BHXH đã tăng so với kế hoạch Thủ tướng Chính phủ giao, nhất là BHXH tự nguyện, vượt chỉ tiêu đề ra tại Nghị quyết của Trung ương (trong 2 năm gần đây tăng gấp 3 lần so với giai đoạn 10 năm từ 2008-2018); BHYT cơ bản hoàn thành mục tiêu bao phủ toàn dân, về đích trước thời hạn so với mục tiêu đề ra tại Nghị quyết của Trung ương.
Đến hết tháng 11/2021, số người tham gia BHXH tiếp tục tăng trưởng so với năm 2020, đạt 16,202 triệu người (tăng 38,7 nghìn người), BHXH tự nguyện đạt gần 1,3 triệu người, đạt 2,6% lực lượng lao động trong độ tuổi là nông dân và lao động khu vực phi chính thức (vượt 1,6% chỉ tiêu được giao); 88 triệu người tham gia BHYT, đạt hơn 90% dân số.
Công tác chuyển đổi số được đặc biệt chú trọng, giúp nâng cao hiệu quả nhiều mặt hoạt động của BHXH Việt Nam. Ngành đã xây dựng, hoàn thiện kho cơ sở dữ liệu hơn 98 triệu dân, là nền tảng cơ sở dữ liệu quốc gia về bảo hiểm.
Việc kết hợp giữa thanh tra, kiểm tra, giám sát theo phương thức truyền thống với thanh tra, kiểm tra, giám sát theo phương thức điện tử giúp tăng hiệu quả, chất lượng, giảm nhân lực, thời gian thanh tra, kiểm tra, giảm số cuộc thanh tra, kiểm tra, nhưng phát hiện, xử lý được nhiều vi phạm hơn; từ năm 2017 tới nay đã từ chối thanh toán, giảm chi quỹ BHYT hơn 9.359 tỷ đồng.
Các thủ tục giải quyết chính sách hỗ trợ người lao động, người sử dụng lao động được rút ngắn thời gian từ 05 ngày xuống chỉ còn 01 ngày làm việc. Đặc biệt, BHXH Việt Nam đã có rất nhiều nỗ lực, cố gắng trong hỗ trợ người dân và doanh nghiệp trong bối cảnh dịch bệnh.
Nêu một số kiến nghị, đề xuất tại cuộc làm việc, BHXH đặt mục tiêu đến hết năm 2025, số người tham gia BHXH là 23,1 triệu, đạt 45% lực lượng lao động trong độ tuổi; tham gia bảo hiểm thất nghiệp (BHTN) là 18 triệu người, đạt 35% lực lượng lao động trong độ tuổi; tham gia BHYT là 95 triệu người, bao phủ 95% dân số.
Phát biểu kết luận buổi làm việc, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá báo cáo của BHXH Việt Nam và các ý kiến là trách nhiệm, tâm huyết, sát thực tế, các đề xuất, kiến nghị rất rõ tại cuộc họp. Thống nhất cao với các ý kiến, Thủ tướng ghi nhận, biểu dương, đánh giá cao sự nỗ lực, cố gắng của BHXH trong thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao, nhất là trong thực hiện Nghị quyết số 28 của Trung ương khoá XII về cải cách chính sách bảo hiểm xã hội.
Thủ tướng nhấn mạnh một số kết quả trong mở rộng độ bao phủ BHXH, BHYT; hỗ trợ người dân và doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh COVID-19, nhất là trong triển khai chính sách hỗ trợ từ Quỹ BHTN – đây là vấn đề chưa được pháp luật quy định nhưng các cơ quan chức năng đã đề xuất cấp có thẩm quyền xử lý kịp thời, giải quyết yêu cầu cấp bách phát sinh trong thực tiễn. Cùng với đó, Quỹ BHXH kết dư tốt, đạt gần 1 triệu tỷ đồng, bảo đảm an toàn, góp phần vào phát triển kinh tế - xã hội, ổn định kinh tế vĩ mô. BHXH cũng đạt nhiều kết quả trong sắp xếp lại bộ máy, tinh giản biên chế…
Tuy nhiên, các ý kiến tại cuộc họp cũng nêu rõ, một số quy định của chính sách, pháp luật về BHXH, BHTN, BHYT trong quá trình tổ chức thực hiện đã bộc lộ bất cập, cần tiếp tục được điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung. Tốc độ gia tăng người tham gia BHXH, BHTN, BHYT còn chậm; tỷ lệ người tham gia BHXH tự nguyện còn thấp so với tiềm năng; số người đề nghị hưởng BHXH một lần vẫn có chiều hướng gia tăng. Tình trạng lạm dụng, trục lợi quỹ, chậm đóng, trốn đóng, nợ đọng bảo hiểm vẫn còn xảy ra. Việc giải quyết các chế độ, quyền lợi đối với người lao động còn khó khăn khi doanh nghiệp nợ BHXH, BHYT nhưng giải thể, phá sản, chủ là người nước ngoài bỏ trốn do chưa có cơ chế xử lý đối với nợ của các doanh nghiệp này. Việc quản lý quỹ khám chữa bệnh BHYT gặp khó khăn do cơ chế, chính sách…
Thủ tướng nêu rõ một số bài học rút ra trong hoạt động của BHXH thời gian qua, như luôn bám sát, thực hiện nghiêm đường lối, chủ trương của Đảng, các quy định của pháp luật, các chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; luôn nỗ lực cao nhất trong khả năng có thể; phối hợp chặt chẽ với các bộ, cơ quan, địa phương; giữ vững đoàn kết, thống nhất.
Làm việc với Bảo hiểm xã hội Việt Nam, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh yêu cầu đẩy mạnh chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ để chăm lo an sinh xã hội tốt hơn cho người dân, vừa tạo thuận lợi cho người thụ hưởng chính sách, vừa phòng chống trục lợi chính sách, tiêu cực, thất thoát, lãng phí…
Về công việc sắp tới, Thủ tướng nhấn mạnh một số định hướng lớn như tiếp tục bám sát chủ trương, đường lối, chính sách, pháp luật của Đảng và Nhà nước, các chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ để thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
Cùng với đó, phải nhận thức thật sâu sắc, đầy đủ, toàn diện về vai trò của an sinh xã hội trong nền kinh tế thị trường định hướng XHCN, chúng ta dứt khoát không hy sinh tiến bộ và công bằng xã hội, an sinh xã hội để chạy theo tăng trưởng kinh tế đơn thuần, lấy người dân là chủ thể, là trung tâm, là mục tiêu và là động lực phát triển; góp phần vào sự ổn định chính trị, sự lành mạnh của xã hội và sự phát triển của đất nước.
Định hướng lớn khác là trong công việc phải bám sát, dựa trên 3 trụ cột chính của an sinh xã hội gồm phòng ngừa rủi ro, giảm thiểu rủi ro và khắc phục rủi ro;  đồng thời tôn trọng thực tiễn, bám sát thực tiễn, xuất phát từ thực tiễn, lấy thực tiễn làm thước đo, linh hoạt, chủ động để tham mưu, đề xuất các cấp có thẩm quyền các giải pháp xử lý hiệu quả các vấn đề đặt ra.
Về công việc cụ thể, Thủ tướng đề nghị cần tập trung cho công tác hoàn thiện thể chế, xây dựng chiến lược, quy hoạch, kế hoạch; trong bối cảnh nguồn lực, thời gian có hạn, tình hình phức tạp, công việc có những khó khăn, phải có quyết tâm cao, nỗ lực lớn, hành động quyết liệt, hiệu quả, có trọng tâm trọng điểm, làm việc nào dứt điểm việc đó. Thủ tướng lưu ý, có thể lập tổ công tác để rà soát các vướng mắc của cơ chế, chính sách, pháp luật về BHXH, BHTN, BHYT để đề xuất, tham mưu các cấp có thẩm quyền.
Về công tác xây dựng Đảng, công tác tổ chức - cán bộ, bộ máy, biên chế, phải quán triệt và thực hiện nghiêm các quy định của Đảng, các Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI, XII và Kết luận Hội nghị Trung ương 4 khóa XIII về xây dựng, chỉnh đốn Đảng; các Nghị quyết số 18, 19 về tổ chức, bộ máy, Nghị quyết số 26 về xây dựng đội ngũ cán bộ… Thủ tướng nhấn mạnh, việc xây dựng đội ngũ cán bộ đủ phẩm chất, năng lực và uy tín ngang tầm nhiệm vụ có ý nghĩa quyết định.
Đồng thời, đẩy mạnh phân cấp, phân quyền, cá thể hóa trách nhiệm đi đôi với tăng cường kiểm tra, giám sát theo quy định của pháp luật, phòng chống tham nhũng, tiêu cực, lãng phí, thất thoát, lợi ích nhóm, tình trạng trốn đóng, chậm đóng, nợ đọng bảo hiểm…
Trong các hoạt động chuyên môn, Thủ tướng lưu ý việc quản lý, sử dụng Quỹ BHXH phải vừa bảo đảm quyền lợi của người đóng bảo hiểm, vừa bảo đảm an toàn, tăng trưởng và phát triển, đóng góp vào ổn định kinh tế vĩ mô, vì lợi ích chung.
Thủ tướng yêu cầu tập trung, làm tốt hơn nữa công tác chuyển đổi số và xây dựng, kết nối cơ sở dữ liệu; nâng cao năng lực, trình độ quản trị theo hướng hiện đại, tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin để vừa tạo nhanh chóng, thuận lợi cho người thụ hưởng chính sách, vừa phòng chống trục lợi chính sách. Ông nhấn mạnh, bối cảnh dịch bệnh thời gian vừa qua đã khẳng định điều này là hết sức quan trọng, khi chúng ta phải bảo đảm an sinh xã hội cho hàng chục triệu người trong thời gian rất ngắn thì phải đẩy mạnh ứng dụng công nghệ để bảo đảm công việc nhanh chóng, chính xác.
Thủ tướng cũng yêu cầu rà soát lại, xây dựng lộ trình khắc phục hiệu quả các tồn tại, hạn chế; chú trọng nâng cao hiệu quả công tác truyền thông để dân hiểu, dân biết, dân tin, dân nghe, dân theo, dân làm trong thực hiện chính sách BHXH.
Thủ tướng giao các cơ quan chức năng tổng hợp các kiến nghị của BHXH Việt Nam, đề xuất các cấp có thẩm quyền giải quyết theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tinh thần chung là ủng hộ, không để ách tắc công việc, tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc, nâng cao năng lực, tạo điều kiện tốt hơn cho BHXH Việt Nam, đặt lợi ích dân tộc quốc gia lên trên hết, trước hết.
Theo baochinhphu.vn

Content: Tại phiên họp thứ 6 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội vào sáng nay, các đại biểu cho ý kiến bước đầu về dự án Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của 8 luật.
Đó là các luật: Đầu tư công, Đầu tư theo phương thức đối tác công tư, Đầu tư, Luật Đấu thầu, Luật Điện lực, Doanh nghiệp, Thuế tiêu thụ đặc biệt và Luật Thi hành án dân sự.
Trong đó đáng lưu ý, liên quan đến việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt, tờ trình của Chính phủ cho biết, với mục tiêu khuyến khích đầu tư sản xuất, kịp thời nắm bắt cơ hội để phát triển xe ô tô điện chạy pin, góp phần giảm thiểu ô nhiễm môi trường…
Cụ thể, Điều 9, dự thảo Luật Bổ sung biểu thuế tiêu thụ đặc biệt quy định theo hướng giảm từ 5-12% thuế suất thuế tiêu thụ đặc biệt so với mức hiện hành. Về thời gian được đề xuất áp dụng trong 5 năm đầu kể từ khi có hiệu lực thi hành; từ năm thứ 6 trở đi, điều chỉnh tăng mức thuế suất đối với xe ô tô điện chạy pin (áp dụng cả đối với xe nhập khẩu và xe sản xuất, lắp ráp trong nước).
Xử lý pin như thế nào để đảm bảo môi trường?
Báo cáo thẩm tra dự luật này, Thường trực Ủy ban Tài chính, Ngân sách đồng ý với sự cần thiết sửa đổi nội dung này của Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt, và nhất trí về thời điểm sửa đổi trước một bước. Một số ý kiến nhất trí với sự cần thiết ban hành chính sách này, song vẫn cho rằng, cần cân nhắc về thời điểm sửa đổi và đề nghị Chính phủ đẩy nhanh tiến độ sửa đổi toàn diện luật để trình Quốc hội xem xét, quyết định tại kỳ họp tháng 5/2022.
Thường trực Ủy ban Tài chính, Ngân sách đề nghị bổ sung đánh giá tác động trực tiếp và gián tiếp của việc điều chỉnh thuế đến ngân sách nhà nước; giải trình rõ thêm về đánh giá tác động đến môi trường đối với số pin đã hết thời hạn sử dụng và không còn có thể tái chế.
Đặc biệt, về mức thuế suất cụ thể, đa số ý kiến trong Thường trực Ủy ban Tài chính, Ngân sách nhất trí với hướng thiết kế các mức thuế suất theo 2 bước như đề xuất của Chính phủ. Tuy nhiên, các đại biểu đề nghị Chính phủ chính xác lại các mức thuế suất dự thảo này; bảo đảm các mức thuế suất trong 5 năm đầu bằng 20% mức hiện hành của ô tô điện, và từ năm thứ thứ 6 là 75% của mức hiện hành. Bên cạnh đó, một số ý kiến trong Thường trực Ủy ban Tài chính, Ngân sách đề nghị chỉ áp dụng cho thời hạn khoảng 2-3 năm.
Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh cho hay, Thường trực Ủy ban Kinh tế nhận thấy, xe ô tô điện chạy pin là sản phẩm công nghệ cao, bảo vệ môi trường, là cơ hội cho việc phát triển của ngành công nghiệp ô tô Việt Nam có vị thế cạnh tranh trong khu vực và trên thế giới, có nhiều tiềm năng để trở thành động lực tăng trưởng và tạo nguồn thu ngân sách nhà nước trong thời gian tới.
Tuy nhiên, ông đề nghị Chính phủ cân nhắc có chính sách ưu đãi đủ dài để khuyến khích tiêu dùng và định hướng sản xuất, tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của ngành công nghiệp này trong tương lai.
Chính phủ cân nhắc, thận trọng về việc áp dụng chính sách này đối với xe ô tô điện chạy pin nhập khẩu, vì đây là sản phẩm gắn liền dịch vụ sau bán hàng, trạm sạc, đổi pin và đặc biệt, trách nhiệm của nhà sản xuất trong việc quản lý, xử lý pin. Hiện xe ô tô chạy bằng điện được chia làm nhiều loại, như sử dụng nhiên liệu khí hydro, chạy pin và năng lượng mặt trời.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ lưu ý phải xem xét mối tương quan hợp lý giữa 3 loại xe chạy thuần điện với xe dùng khí hydro và năng lượng mặt trời, khi chạy không thải ra môi trường cái gì cả. Trong khi đó, xe dùng pin có nhược điểm hơn, vì sau này phải xử lý pin, dù tái chế thì cuối cùng vẫn có vấn đề liên quan tới môi trường.
Ông yêu cầu cơ quan soạn thảo giải trình rõ hơn việc xử lý pin để báo cáo với Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng xem xét: "Các đồng chí nói tái chế, nhưng tái chế mãi à? Cũng tới lúc phải thải đi, thải đi thì xử lý thế nào cũng cần phải nghiên cứu kỹ hơn.
Xin ý kiến Bộ Chính trị
Giải trình sau đó, Thứ trưởng Bộ Tài chính Trần Xuân Hà tiếp các ý kiến góp ý và cho biết thêm, xe chạy điện có 3 loại và trong dự thảo chỉ đề xuất áp dụng với xe điện chạy pin, còn xe chạy bằng khí hydro và năng lượng mặt trời, thế giới mới đang nghiên cứu thử nghiệm. 
Theo Thứ trưởng Bộ Tài chính, với phương án hiện nay, xe điện chạy pin có phương án thuê pin. Pin được quản lý tập trung, tái chế, nếu không thể sử dụng thì phải xử lý theo quy định quản lý môi trường. Các bộ liên quan hướng dẫn nội dung này việc này.
Về thuế suất, theo ông Hà thông tin, một số nước quy định khoảng 2 - 3%; một số nước quy định 20% thuế suất với xe chạy xăng, dầu. Chính phủ lựa chọn tiếp cận theo cách hai và cam kết tiếp thu ý kiến, rà soát để có quy định thống nhất.
Về tác động tới ngân sách, Thứ trưởng Tài chính cho hay, thống kê sơ bộ số lượng xe và giá, việc tác động tới ngân sách chưa cao, khoảng gần 800 tỷ đồng/năm. Bộ sẽ có đánh giá kỹ hơn về tác động, nhất là quan hệ giữa xe chạy bằng xăng dầu và xe điện chạy bằng pin.
Về một số ý kiến đề nghị áp dụng trong khoảng 2 -3 năm, sau đó tính theo thuế suất bình thường, ông Hà cho rằng, để thử nghiệm đưa xe điện chạy pin vào hoạt động cũng phải 5 năm. Vì vậy bộ đề xuất cho áp dụng 5 năm, sau đó đề nghị cho áp dụng 75% mức thuế suất với xe xăng dầu.
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định đánh giá, đề xuất này có tác động lớn đến nhiều mặt, đặc biệt về ngân sách với 800 tỷ đồng mỗi năm, nên phải báo cáo, xin ý kiến Bộ Chính trị về nội dung này.
Thu Hằng

Content: Ngày 8/12, tại kỳ họp thứ 4, HĐND tỉnh Kiên Giang khóa X, các đại biểu đã bầu ông Lê Quốc Anh, Bí thư Thành ủy Hà Tiên giữ chức Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
Ông Lê Quốc Anh, 49 tuổi, quê huyện Chợ Mới, An Giang. Ông Quốc Anh có trình độ thạc sĩ Quy hoạch. Ông từng giữ chức Giám đốc Sở Xây dựng Kiên Giang; Bí thư, Chủ tịch UBND TP Hà Tiên.
Cũng tại kỳ họp, HĐND tỉnh Kiên Giang đã miễn nhiệm chức Phó Chủ tịch UBND tỉnh, nhiệm kỳ 2021-2026 đối với ông Nguyễn Đức Chín do thay đổi vị trí công tác.
Trước đó, ông Nguyễn Đức Chín được Ban thường vụ Tỉnh ủy Kiên Giang điều động, chỉ định tham gia Ban chấp hành, Ban thường vụ, giữ chức Bí thư Thành ủy Hà Tiên.
T.Chí 

Content: Chiều 8/12, kỳ họp thứ 4, HĐND TP khóa X tiếp tục với phiên chất vấn Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi.
Chính sách hỗ trợ còn nhiều lúng túng
Các câu hỏi của đại biểu tập trung vào công tác an sinh xã hội, củng cố năng lực y tế cơ sở, cải cách hành chính, về tội phạm, về đào tạo nghề cho lao động mất việc trong đại dịch…
Cụ thể, đại biểu Tô Thị Bích Châu, Chủ tịch MTTQ TP đặt vấn đề y tế cơ sở hiện yếu và thiếu. Công tác cải cách hành chính còn nhiều tồn đọng, UBND TP có chỉ đạo gì để cải thiện?
Đại biểu Nguyễn Thị Việt Tú hỏi về nguồn vốn xóa đói giảm nghèo. Bà Tú cho rằng, năm 2021 chưa thực hiện được, còn năm 2022 thì vẫn đang xem xét, vậy với tư cách Chủ tịch TP thì ông cho biết đến thời gian nào?
Đại biểu Thượng tọa Thích Minh Thành thì quan tâm đến vấn đề tội phạm, nhất là gần dịp tết. Đại biểu Nguyễn Thị Như Ý đặt vấn đề về việc đào tạo nghề và kết nối cung cầu cho người lao động mất việc trong đại dịch….
Trao đổi các vấn đề đại biểu đặt ra, Chủ tịch TP Phan Văn Mãi đánh giá các chất vấn là sâu và cụ thể.
Về an sinh xã hội, nhất là việc hỗ trợ người dân khó khăn trong đại dịch, ông Mãi thừa nhận, làm nhiều nhưng vẫn chưa tròn với bà con.
"Từ lần đầu khi thực hiện giãn cách, bà con khó khăn, TP đi đầu trong chính sách hỗ trợ. Tuy nhiên, khi bàn và ra được chính sách thì số người khó khăn nhiều hơn, khi cấp phát thì người khó khăn lại phát sinh hơn nữa. Khi đó chúng ta lúng túng, làm chưa chặt chẽ và gây nhiều khó khăn cho cơ sở khi thực hiện”, ông Mãi đánh giá.
Theo Chủ tịch TP, đến nay, vẫn còn bà con phản ánh chưa nhận được, có chỗ nhận nhiều, nhận ít… 
Người đứng đầu chính quyền TP cho biết, đại dịch xảy ra khó lường, trong khi TP chưa chuẩn bị kịch bản về an sinh xã hội nên bị động, lúng túng, thực hiện còn hạn chế, chưa tròn với bà con.
Ông cam kết, trong thời gian tới, TP bố trí ngân sách, tiếp tục rà soát triển khai cấp phát cho bà còn, bảo đảm ai khó khăn đều được nhận.
Về các gói kích cầu đầu tư và nguồn vốn giảm nghèo bền vững, giải quyết việc làm… ông Mãi cho biết, đây là các chương trình đặc thù và có ý nghĩa với TP. Ông thông tin, vốn đã bố trí, nhưng gần đây có nhiều yếu tố pháp luật cần cập nhật nên có chậm. Tới đây, TP sẽ "vừa đi vừa xếp hàng", triển khai sớm, không để bà con chờ.
Về tội phạm mà đại biểu đặt vấn đề, theo ông Mãi, sau dịch bệnh đời sống khó khăn là nguyên nhân dẫn đến một số tội phạm. TP đã chỉ đạo từng địa phương nắm bắt cơ sở tốt để phản ứng, công an phải nắm địa bàn, đối tượng, quản lý để phòng ngừa...
Xây dựng trạm y tế cơ sở theo cơ cấu dân số
Chủ tịch Phan Văn Mãi cho biết, UBND TP rất quan tâm đến y tế cơ sở.
“Chiều thứ 7 vừa qua, TP đã làm việc với Bộ Y tế thống nhất triển khai đề án xây dựng tổ chức trạm y tế theo quy mô dân số. Chủ trương này sẽ giải quyết được vấn đề nhân sự của các trạm y tế/quy mô dân số mà các cử tri quan tâm thời gian qua”, ông Mãi chia sẻ.
Theo ông Mãi, TP thấy được bất cập từ khi bùng phát dịch và với chủ trương của Bộ Y tế, TP sẽ đẩy nhanh hơn việc đầu tư cho y tế cơ sở. Bên cạnh đó, trước mắt xây dựng trạm y tế lưu động để huy động lực lượng bên ngoài cùng vận hành.
Chủ tịch TP cũng cho biết, TP đang thực hiện chính sách thu hút và giữ nhân tài trong lĩnh vực y tế, để tăng nguồn nhân lực cho y tế cơ sở. TP cũng dành khoản ngân sách đầu tư hay xây mới và mua sắm cho trạm y tế, đảm bảo nhiệm vụ chăm sóc sức khỏe cho nhân dân.
Về cải cách hành chính, ông Mãi cho rằng đây là nội dung quan trọng. Theo ông, TP.HCM là trung tâm kinh tế năng động, nếu thực hiện tốt việc này là thúc đẩy kinh tế phát triển năng động hơn.
TP sẽ đề ra cơ chế cụ thể, phân công cụ thể, tiếp tục thực hiện nghiêm kỷ cương trong việc thực hiện, có cơ chế đánh giá, thưởng phạt.
Đồng thời, TP đang đẩy mạnh ứng dụng khoa học công nghệ để theo dõi không bỏ sót, bỏ lọt các vụ việc lâu ngày; theo dõi đánh giá từng cơ quan và cá nhân trong giải quyết hồ sơ. Ông Mãi mong muốn HĐND tiếp tục giám sát, để UBND TP làm tốt hơn, tập trung hơn.
Về nội dung hỗ trợ DN, ông Mãi cho biết, TP thực hiện bốn nhóm hỗ trợ vay vốn gồm vay vốn, tái cấu trúc DN, chuyển đổi số, đào tạo nhân lực… TP vận dụng các chính sách của Trung ương và TP để hỗ trợ cho DN phục hồi phát triển, sản xuất. Gặp gỡ DN để nghe phản ánh, kiến nghị và có giải pháp hỗ trợ kịp thời. 
Hiện TP đã làm việc với các hiệp hội, tỉnh, thành có đông lao động làm việc ở TP. TP triển khai đưa bà con trở lại, tiêm vắc xin, hỗ trợ chỗ ở, kết nối cung cầu lao động với nhiều phương thức. 
Hồ Văn

Content: Đại tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Quốc phòng chiều 7/12 chủ trì hội nghị công bố, trao quyết định về công tác cán bộ.
Thừa ủy quyền của Ban Bí thư, Quân ủy Trung ương, lãnh đạo Bộ Quốc phòng đã trao quyết định nghỉ hưu cho 6 Ủy viên Trung ương Đảng khóa XII công tác trong Quân đội, gồm: Đại tướng Đỗ Bá Tỵ, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thượng tướng Trần Đơn, Thượng tướng Bế Xuân Trường, Thượng tướng Lê Chiêm và Thượng tướng Nguyễn Phương Nam (nguyên Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam).
Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, lãnh đạo Bộ Quốc phòng đã công bố quyết định tặng thưởng Huân chương Độc lập hạng nhất cho Đại tướng Đỗ Bá Tỵ và Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh; tặng thưởng Huân chương Độc lập hạng nhì cho Thượng tướng Trần Đơn, Bế Xuân Trường, Lê Chiêm và Nguyễn Phương Nam.
Đại tướng Phan Văn Giang chúc mừng các cán bộ, tướng lĩnh sau gần 50 năm phục vụ trong Quân đội đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân giao phó.
Đại tướng Phan Văn Giang nhấn mạnh, đây là những cán bộ được rèn luyện, trưởng thành trong chiến đấu; dày dạn kinh nghiệm trong lãnh đạo, chỉ huy, quản lý cơ quan, đơn vị các cấp, có nhiều cống hiến cho sự nghiệp cách mạng vẻ vang. Trên các cương vị công tác đã mang hết tâm huyết, trách nhiệm, kiến thức, kinh nghiệm và năng lực công tác, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ....
Đại tướng Phan Văn Giang mong muốn, với trình độ, kinh nghiệm đã được tích lũy và uy tín, các nguyên Ủy viên Trung ương khóa XII tiếp tục theo dõi, tham gia đóng góp ý kiến với Quân uỷ Trung ương, Bộ Quốc phòng...
Trần Thường 

Content: Tối 6/12, Đội tuyển bóng đá Việt Nam chính thức thi đấu trận đầu tiên tại giải AFF Cup 2020, gặp Đội tuyển bóng đá Lào trên sân Bishan (Singapore). Hàng triệu người hâm mộ bóng đá trong nước đã háo hức dõi theo trận đấu trên các phương tiện truyền thông như truyền hình, mạng xã hội, YouTube... Tuy nhiên, trong khoảng thời gian hai đội làm các thủ tục chào sân, cụ thể, trong phần hát Quốc ca, khán giả theo dõi trên một số nền tảng số như kênh YouTube… không nghe được lời hát Quốc ca với lý do "bản quyền".
Về vấn đề này, TS. Nguyễn Công Hóa, nguyên Trưởng Ban Quản lý Dự án Website Chính phủ (tiền thân của Cổng Thông tin điện tử Chính phủ hiện nay), cho biết, từ khi Website Chính phủ, trang web chính thức của Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam trên mạng internet toàn cầu, ra mắt vào ngày 10/1/2006, Website Chính phủ đã được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chính thức chuyển giao, công bố chính thống Quốc ca Việt Nam trên mạng internet toàn cầu.
Đây là một trong các dữ liệu chính thức về Nước, Chính phủ Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam trên mạng internet, gồm Quốc kỳ, Quốc huy, Quốc ca, Tuyên ngôn cũng như các văn bản pháp luật… Các đơn vị, tổ chức, cá nhân đều có thể sử dụng bản ghi chính thức này trên Cổng Thông tin điện tử Chính phủ theo quy định của pháp luật tại đường dẫn tại đây. Đây là bản ghi quốc ca chuẩn mà các đơn vị, tổ chức, cá nhân hoàn toàn có thể sử dụng miễn phí.
Thông tin từ Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) cho biết, nhạc Quốc ca sử dụng trong nghi thức chào cờ trước trận tuyển Việt Nam - Lào tại AFF Cup 2020 được Ban tổ chức AFF Cup 2020 lấy nguồn từ Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC). Đây là nhạc Quốc ca của Việt Nam do VFF cung cấp bản chuẩn, được VFF lấy từ Cổng Thông tin điện tử Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (chinhphu.vn).
Như đã đưa tin, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, cơ quan chủ quản quản lý, có trách nhiệm gìn giữ và phát huy giá trị ca khúc này, đã có cuộc làm việc với các cơ quan liên quan về vấn đề này. Pháp luật của Việt Nam quy định nghiêm cấm bất kỳ tổ chức, cá nhân nào, dưới bất kỳ hình thức nào có hành vi ngăn chặn, cản trở việc phổ biến tác phẩm này một cách trực tiếp hay gián tiếp (bao gồm trên mạng) theo quy định pháp luật. Bộ VHTT&DL yêu cầu tất cả các cá nhân, tổ chức thực hiện nghiêm, không được có bất kỳ hành vi nào ngăn chặn việc phổ biến Quốc ca Việt Nam.
(Theo baochinhphu.vn)

Content: Theo đó, ông Nguyễn Văn Dành - Bí thư Thị ủy Tân Uyên đã được bầu làm Phó Chủ tịch UBND tỉnh tỷ lệ phiều bầu đạt chiếm gần 96%.
Ông Nguyễn Văn Dành, sinh năm 1966 (quê quán tại thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương), ông có trình độ chuyên môn Cử nhân kinh tế, Cử nhân Luật, Thạc sĩ Quản trị kinh doanh, cao cấp lý luận chính trị, là đại biểu Quốc hội tỉnh Bình Dương khóa XIV và XV.
Trước khi được bầu làm Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương, ông Dành từng giữ chức vụ Tổng Giám đốc Tổng Công ty Đầu tư và Phát triển Công nghiệp Becamex IDC (doanh nghiệp có vốn Nhà nước chi phối), Bí thư Thị ủy Tân Uyên nhiệm kỳ 2020-2025.
Cũng tại kỳ họp, các đại biểu đã bầu bà Nguyễn Thị Thanh Mai - Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh giữ chức Trưởng ban Pháp chế HĐND tỉnh, bầu bổ sung ông Nguyễn Việt Long - Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ làm Ủy viên UBND tỉnh.
Như vậy, đến nay UBND tỉnh Bình Dương có 3 Phó chủ tịch, gồm các ông Mai Hùng Dũng, Nguyễn Lộc Hà và Nguyễn Văn Dành.
Xuân An

Content: Theo đó, Nghị định này điều chỉnh mức lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ cấp hằng tháng đối với các đối tượng hưởng lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ cấp trước ngày 1/1/2022.
Cụ thể là, cán bộ, công chức, công nhân, viên chức và người lao động và quân nhân, công an nhân dân, người làm công tác cơ yếu đang hưởng lương hưu hằng tháng; cán bộ xã, phường, thị trấn đang hưởng lương hưu, trợ cấp hằng tháng; người đang hưởng trợ cấp mất sức lao động hằng tháng, người đang hưởng trợ cấp hằng tháng.
Ngoài ra, người đang hưởng trợ cấp mất sức lao động hằng tháng, người đang hưởng trợ cấp hằng tháng do đã hết tuổi lao động tại thời điểm ngừng hưởng trợ cấp mất sức lao động, người có từ đủ 15 - dưới 20 năm công tác thực tế đã hết thời hạn hưởng trợ cấp mất sức lao động, công nhân cao su đang hưởng trợ cấp hằng tháng theo chính sách nghề nặng nhọc, có hại sức khỏe nay già yếu phải thôi việc... cũng được điều chỉnh lương hưu, trợ cấp.
Đối với những trường hợp nêu trên nghỉ hưu trước ngày 1/1/1995 sau khi thực hiện điều chỉnh lương theo quy định mà có mức lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội, trợ cấp hằng tháng dưới 2,5 triệu đồng/tháng cũng được điều chỉnh lương hưu, trợ cấp hằng tháng.
Thời điểm được điều chỉnh từ ngày 1/1/2022 với mức tăng thêm 7,4% trên mức lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ cấp hằng tháng của tháng 12/2021 đối với các đối tượng nêu trên.
Từ 1/1/2022, điều chỉnh tăng thêm đối với những người nghỉ hưu trước năm 1995 có mức lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ cấp hằng tháng từ 2,3 triệu thì được tăng thêm lên thành mức 2,5 triệu đồng mỗi tháng .
Mức lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội, trợ cấp hằng tháng sau khi điều chỉnh theo quy định này là căn cứ để tính điều chỉnh lương hưu, trợ cấp ở những lần điều chỉnh tiếp theo.
Nguồn kinh phí thực hiện điều chỉnh lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ cấp hằng tháng được lấy từ ngân sách nhà nước, Quỹ bảo hiểm xã hội tùy vào từng trường hợp cụ thể.
Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 20/1/2022. Các quy định tại Nghị định này được thực hiện từ ngày 1/1 năm 2022.
Mời xem toàn văn: Nghị định 108 điều chỉnh lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ cấp hằng tháng.
Thu Hằng

Content: Bên lề phiên họp HĐND TP lần thứ 4, khóa X, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn nên đã có trao đổi với báo chí về việc mở cửa các hoạt động karaoke, massage, quán bar… chỉ hai ngày rồi đóng cửa.
Theo ông, trong công tác chống dịch, từng cấp, từng ngành đều có sự lúng túng. Nguyên nhân là do kinh nghiệm chưa có và dịch bệnh biến động liên tục, chẳng có "bài vở" gì rõ ràng để có thể thực hiện cho yên tâm.
“Ví dụ như chủ trương thí điểm cấp 2 và cấp 3 đến trường, nhưng UBND TP và Sở GD-ĐT muốn thí điểm cho lớp 1 đến trường. Mấy việc này thuộc dạng không có bài vở gì, cuối cùng không dám thử mà phải chậm lại việc học sinh lớp 1 đến trường”, ông Nên cho biết.
Bí thư Thành ủy cũng đặt vấn đề, tại sao người ta nói thành phố thay đổi liên tục. "Tình hình diễn biến liên tục mà không thay đổi là không được"- ông Nên nói. 
Theo ông, việc mở cửa hoạt động các dịch vụ phải cân nhắc kỹ, phải làm điểm trước để rút kinh nghiệm. Đó là chủ trương chung của thành phố. 
“Nhưng anh em một số nơi bị sức ép với xu hướng muốn mở cửa hoạt động, cái đó không phải là chủ trương chung của TP. Cấp quận, huyện họ linh hoạt vì trong công tác phòng, chống dịch luôn có không gian để có thể linh hoạt với tinh thần thích ứng”, Bí thư Nên chia sẻ.
Ông cũng thông tin, việc mà TP đang làm là đưa ra chiến dịch bảo vệ những nhóm người có nguy cơ cao, rất cao. Thành phần đi giải trí khi mình mở ra (karaoke, massage, quán bar…) đa phần là thanh niên. Họ không sợ nguy hiểm, nhưng nguy hiểm nhất là họ mang bệnh về cho người ở nhà, người già thuộc nhóm nguy cơ cao.
Với những người già, khi giãn cách thì an toàn, vì ở nhà không đi đâu. Nhưng khi không còn giãn cách, có thể con cháu đi chơi lại mang dịch bệnh, lây sang họ. 
Qua rà soát, Bí thư Nguyễn Văn Nên cho hay, có nhiều người vì ở nhà và cứ nghĩ không đi đâu nên không tiêm vắc xin. Vừa qua, số người tử vong là do chưa tiêm vắc xin cũng chiếm tỷ lệ cao. Do đó, thành phố phải bảo vệ nhóm người này và có cách bảo vệ an toàn thì mới giảm được tử vong.
“Lúc mở cửa hoạt động đã cân nhắc đến vấn đề đó, nhưng lại không nghĩ đến số người còn chưa tiêm vắc xin. Giờ cộng ra các trường hợp chưa tiêm cũng còn nhiều và đó là điều rất thiếu sót"- Bí thư Nguyễn Văn Nên nhìn nhận. 
Hồ Văn

Content: Sáng nay (7/12), phát biểu tại kỳ họp thứ 3, HĐND TP Hà Nội khóa XVI, Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng cho biết, trong bối cảnh bùng phát và lây lan của dịch bệnh Covid-19, nhất là đợt dịch lần thứ tư với biến thể mới Delta lây lan nhanh, diễn biến phức tạp hơn đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến toàn xã hội, tác động trực tiếp đến các hoạt động sản xuất, kinh doanh và đời sống, sức khỏe của nhân dân. 
Hà Nội đã chủ động, kịp thời, kiên định, kiên trì và bình tĩnh trong mọi tình huống để có các chủ trương, giải pháp trúng, đúng với tinh thần quyết liệt và hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch. TP luôn chuẩn bị phương án phòng, chống dịch ở cấp độ cao hơn để không bị động, bất ngờ khi có tình huống xấu xảy ra.
Tiếp tục củng cố, nâng công suất các cơ sở cách ly tập trung, các cơ sở thu dung, điều trị F0; thực hiện cách ly F1, điều trị F0 tại nhà nếu đáp ứng đầy đủ các tiêu chí và điều kiện an toàn khi thực hiện, phù hợp với diễn biến, tình hình dịch bệnh. 
Ngoài ra, TP đã thực hiện tiêm phủ vắc xin mũi 1 cho trên 94%, mũi 2 cho khoảng 85% người dân từ 18 tuổi trở lên; hiện nay TP đang tổ chức tiêm cho trẻ em từ 12-17 tuổi (đến nay đạt trên 85%), từng bước cho các em học sinh học sinh trở lại trường học. 
Theo Bí thư Hà Nội, tăng trưởng GRDP của TP cả năm ước đạt khoảng 2,35-3%, mặc dù không đạt kế hoạch đề ra (kế hoạch tăng 7,5%), nhưng vẫn duy trì ổn định.
Cải cách hành chính tiếp tục được đẩy mạnh, kỷ luật, kỷ cương hành chính được củng cố; công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng chống tham nhũng, tiêu cực được tăng cường...
Lãnh đạo Thành ủy cũng nêu những tồn tại hạn chế và nhiều khó khăn, thách thức cần khắc phục kịp thời như: Kinh tế Thủ đô mặc dù có tăng trưởng, nhưng thấp hơn mục tiêu đề ra; công tác phòng, chống dịch bệnh có nơi, có lúc còn lơ là, chủ quan...
Ông Đinh Tiến Dũng nhấn mạnh, nhiệm vụ phòng chống dịch bệnh Covid-19 là một trong các nội dung hết sức quan trọng cần được xem xét, thảo luận tại kỳ họp. 
Ông đề nghị các đại biểu cần phân tích, đánh giá những kết quả trong công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 của TP thời gian vừa qua, đặc biệt là việc triển khai các mô hình phòng, chống dịch Covid-19 hiệu quả, sự nỗ lực hi sinh của lực lượng tuyến đầu trong cuộc chiến chống lại dịch bệnh chưa từng có trong tiền lệ, đã được nhân dân toàn TP ghi nhận.
Đồng thời, với diễn biến dịch bệnh ngày càng phức tạp, các đại biểu cũng cần phân tích, đưa ra về biện pháp phòng, chống dịch bệnh để các ngành tiếp tục triển khai hiệu quả các giải pháp phòng, chống dịch trong thời gian tới; tập trung nguồn lực cho y tế và khám chữa bệnh cho nhân dân; các kịch bản phòng chống dịch để cho học sinh đến trường; quyết tâm không để dịch bệnh làm tụt hậu đời sống kinh tế - xã hội của Thủ đô.
Cùng với cả nước, TP sẽ chuyển hướng chiến lược trong công tác phòng, chống dịch bệnh, từ mục tiêu “zero Covid-19” sang chủ động “sống chung” với dịch bệnh, “thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19”.
Bí thư Hà Nội lưu ý thêm, từ nay đến Tết nguyên đán Nhâm Dần, các cấp, các ngành, địa phương, đơn vị cần quan tâm thực hiện tốt công tác bảo đảm nguồn cung ứng hàng hóa thiết yếu của nhân dân; quan tâm công tác an sinh xã hội, chăm lo đời sống vật chất, sức khỏe và tinh thần của nhân dân, không để việc lợi dụng dịch bệnh xảy ra biến động về giá lương thực, thực phẩm.
Ngoài ra, thực hiện nghiêm túc, hiệu quả các quy định của Nhà nước trong việc phòng chống dịch bệnh Covid-19 để nhân dân đón Tết vui tươi an toàn, lành mạnh, tiết kiệm.
Hương Quỳnh

Content: Sáng nay (7/12), trao đổi với báo chí về kết quả phiên họp hội nghị Thường trực Thành ủy về công tác phòng, chống dịch Covid-19 chiều qua, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng cho biết, giai đoạn từ ngày 11/10 đến nay, số ca mắc SARS-CoV-2 trên địa bàn thành phố tăng mạnh, với hơn 9.300 ca. Bình quân 173 ca/ngày; trong đó gần 40% số ca ngoài cộng đồng. 
Đặc biệt, trong tuần từ 29/11 đến ngày 5/12, số ca mắc mới dao động ở mức từ 400 đến 600 ca; đến ngày 6/12 ghi nhận số ca mắc kỷ lục 774 ca. Thành phố vẫn còn 60 điểm phong tỏa, 9 chùm ca bệnh và con số này sẽ chưa dừng lại. 
“Có thể nói, dịch Covid-19 trên địa bàn Thủ đô đang diễn ra phức tạp, nghiêm trọng và gây khó khăn rất lớn cho công tác truy vết, khoanh vùng và kiểm soát”, ông Đinh Tiến Dũng nói. 
Trước tình hình đó, Bí thư Thành ủy ghi nhận, đánh giá cao những cố gắng với ý chí quyết tâm cao của cả hệ thống chính trị từ thành phố xuống cơ sở, đặc biệt là các lực lượng tuyến đầu và sự ủng hộ, chia sẻ của nhân dân đã đồng tâm, hiệp lực thực hiện phòng, chống dịch trên tinh thần thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh theo Nghị quyết số 128-NQ/CP của Chính phủ. 
Nhờ vậy, mặc dù dịch bệnh phức tạp, số ca mắc mới tăng nhanh, nhưng Hà Nội vẫn cơ bản kiểm soát được tình hình, kiềm chế khá tốt đà lây lan của dịch bệnh, nâng cao năng lực hệ thống y tế từ thành phố xuống cơ sở, tích cực chuẩn bị cho các tình huống xấu hơn...
Tuy nhiên, bên cạnh kết quả tích cực, Bí thư Hà Nội cũng thẳng thắn chỉ rõ còn không ít tồn tại hạn chế. Đó là xuất hiện tình trạng lúng túng trong triển khai, tổ chức thực hiện ở cấp quận, huyện và cơ sở; thậm chí có hiện tượng đùn đẩy, né tránh trách nhiệm, nhất là trong việc quyết định biện pháp phòng, chống dịch trên địa bàn, quyết định cho cách ly F1, điều trị F0 thể nhẹ tại nhà. 
Đặc biệt, tâm lý chủ quan đang ngày càng phổ biến đối với cả cơ quan có trách nhiệm và người dân. Tình trạng đi lại, tụ tập ăn uống đông người mà không thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch ngày càng nhiều. 
“Thực tế đang đặt ra khó khăn, thử thách rất lớn đối với các cấp thành phố trong kiểm soát dịch bệnh và bảo vệ sức khỏe, an toàn cho người dân”, ông Đinh Tiến Dũng nhìn nhận. 
Tổng kiểm tra công tác phòng, chống dịch
Trước tình hình đó, chỉ đạo những nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm trong phòng, chống Covid-19 những ngày tới, thay mặt Thường trực Thành ủy Hà Nội, Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng yêu cầu các cấp, các ngành quán triệt sâu sắc quan điểm phòng, chống dịch Covid-19 phải tập trung từ gốc là cơ sở phường, xã, thị trấn, thôn, tổ dân phố, thậm chí tới từng hộ gia đình; lấy người dân là chủ thể, trung tâm của mọi biện pháp. 
Thường trực Thành ủy yêu cầu Ban Cán sự đảng UBND thành phố, Sở Chỉ huy công tác phòng, chống dịch Covid-19 thành phố tổ chức họp trong thời gian sớm nhất để quán triệt bảo đảm thống nhất đồng bộ, toàn diện trong cả hệ thống chính trị về tinh thần này.
UBND thành phố ban hành văn bản làm rõ quy định về phân cấp, giao quyền trong xác định mức độ dịch và quyết định áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch theo cấp độ dịch trên địa bàn cho UBND các quận, huyện, thị xã; cần thiết tổ chức tập huấn, huấn luyện phương án, cách thức xử lý tình huống dịch bệnh phát sinh cho địa phương.
Đặc biệt chú trọng kế hoạch tăng cường thanh tra công vụ đột xuất để đánh giá trách nhiệm tập thể, cá nhân; kịp thời biểu dương, khen thưởng nơi làm tốt và phê bình, kỷ luật nghiêm đối với nơi còn yếu kém. 
Bí thư cấp ủy, Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã phải đề cao trách nhiệm cá nhân, phát huy tinh thần chủ động, trước hết thực hiện đúng, đủ yêu cầu, nhiệm vụ theo thẩm quyền. Bí thư cấp ủy chịu trách nhiệm trước Thường trực, Ban Thường vụ Thành ủy, Chủ tịch UBND cùng cấp chịu trách nhiệm trước UBND thành phố về kết quả công tác phòng, chống dịch trên địa bàn. Những vấn đề, công việc thuộc thẩm quyền phải chủ động xem xét, đánh giá và ra quyết định; tuyệt đối không được đùn đẩy, né tránh nhiệm vụ.
Tập trung phân loại nhanh các ca F0, cập nhật ngay dữ liệu lên hệ thống và phối hợp thường xuyên để phân tầng điều trị bảo đảm chính xác, kịp thời; nâng cao năng lực điều trị tại các tầng, hạn chế đến mức thấp nhất tử vong; tuyệt đối không đẩy ca F0 thể nhẹ lên tuyến trên gây quá tải cho các tầng điều trị bệnh nhân nặng hơn, ảnh hưởng đến hiệu quả công tác phòng, chống dịch chung của thành phố. 
Ban Cán sự đảng UBND thành phố chỉ đạo mở đợt tổng kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 toàn thành phố, tập trung vào những địa bàn trọng tâm, trọng điểm như các khu cách ly, thu dung, trạm y tế lưu động, khu công nghiệp và cấp phường, xã, thị trấn...
15 đoàn công tác của Ban Thường vụ Thành ủy theo phân công tiếp tục theo sát địa bàn; tăng cường kiểm tra công tác lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy các quận, huyện, thị xã, sự phối hợp của các cơ quan liên quan và việc tổ chức thực hiện ở tuyến cơ sở, các địa bàn “nóng” như khu công nghiệp, trường học, hoạt động của các trạm y tế lưu động, việc thực hiện cách ly F1, điều trị F0 thể nhẹ tại nhà...
Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng lưu ý Ban Cán sự đảng UBND thành phố chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ tiêm mũi 1 vắc xin phòng Covid-19 cho những người chưa được tiêm, nhất là người có bệnh nền và học sinh cấp trung học cơ sở; tiêm mũi 2 cho học sinh cấp trung học phổ thông đủ điều kiện và sẵn sàng tiêm mũi 3 cho đối tượng ưu tiên theo hướng dẫn của Bộ Y tế.
Ngành Y tế tìm mọi giải pháp, tăng cường thiết bị để đẩy nhanh tốc độ xét nghiệm, khắc phục ngay tình trạng chậm trả kết quả như hiện nay. Các cấp, các ngành tiếp tục có các biện pháp nâng cao hiệu quả phối hợp, kịp thời quan tâm hỗ trợ, động viên lực lượng tuyến đầu, nhất là hệ thống chính trị và y tế cơ sở. 
Hương Quỳnh

Content: Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng gặp lại ông Saysomphone Phomvihane, người bạn và đồng chí thân thiết của Quốc hội và nhân dân Việt Nam. Chủ tịch nước đánh giá rất cao và chân thành cảm ơn ông Saysomphone Phomvihane chọn Việt Nam là nước đầu tiên đến thăm trên cương vị Chủ tịch Quốc hội Lào, thế hiện sự coi trọng của Đảng, Quốc hội Lào và cá nhân ông đối với Quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt - Lào, Lào - Việt.
Nhân dịp kỷ niệm lần thứ 46 Quốc khánh Lào (02/12), Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào về những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử đã đạt được. Chủ tịch nước cũng bày tỏ vui mừng được biết, ngày 24/11 vừa qua, Đại hội đồng Liên Hợp Quốc đã thông qua nghị quyết chuyển Lào sang Nhóm các nước đang phát triển.
Nhắc lại chuyến thăm hữu nghị chính thức Lào vào tháng 8 vừa rồi, chuyến thăm nước ngoài đầu tiên trên cương vị Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chân thành cảm ơn các đồng chí Lãnh đạo Lào đã dành cho Chủ tịch nước và Đoàn đại biểu cấp cao của Đảng, Nhà nước Việt Nam sự đón tiếp trọng thị, chu đáo, thắm tình đồng chí anh em. Chủ tịch nước đặc biệt cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Saysomphone Phomvihane và các vị đại biểu Quốc hội Lào đã dành cho chủ tịch nước vinh dự được phát biểu tại Kỳ họp lần thứ nhất Quốc hội Lào khóa IX, cũng là khách nước ngoài đầu tiên được phát biểu tại hội trường Nhà Quốc hội mới của Lào.
Chủ tịch quốc hội Lào Saysomphone Phomvihane chân thành cảm ơn Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc dành thời gian tiếp Đoàn, đồng thời gửi lời thăm hỏi thân thiết của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thoongloun Sisoulith cũng như lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước Lào tới Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc.
Chủ tịch Quốc hội Lào đã thông báo với Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc về những kết quả của cuộc hội đàm với chủ tịch quốc hội Việt Nam Vương Đình Huệ, thông báo kết quả của cuộc gặp với Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính trong đó có việc Việt Nam hỗ trợ Lào phòng chống dịch COVID-19. Chủ tịch Quốc hội Lào đề nghị hai bên tiếp tục kiểm tra giám sát những kế hoạch và thúc đẩy các dự án kết nối kinh tế và giao thông như dự án xây dựng tuyến đường cao tốc Vientiane - Hà Nội, dự án tuyến đường sắt Khammuan – Vũng Áng…; đồng thời đề nghị hai nước thúc đẩy hợp tác thương mại hơn nữa.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Chủ tịch Quốc hội Lào Saysomphone Phomvihane với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Vương Đình Huệ. Chia sẻ với Lào về những thách thức hiện nay, nhất là những khó khăn do Covid-19, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao các cơ quan chức năng hai nước đã phối hợp hiệu quả, chặt chẽ ứng phó dịch bệnh và cần tiếp tục trong thời gian tới. Chủ tịch nước cũng khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là ưu tiên và phát triển mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam – Lào. Hai nước luôn là những người đồng chí, anh em, “ hạt gạo cắn đôi, cọng rau bẻ nửa”.
Chủ tịch nước đề nghị hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước thúc đẩy hợp tác hai nước, duy trì trao đổi các chuyến thăm cấp cao và các cơ chế hợp tác song phương; triển khai có hiệu quả các thoả thuận cấp cao; phối hợp chuẩn bị tốt nội dung cho Cuộc gặp thường niên hai Bộ Chính trị và Kỳ họp lần thứ 44 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam – Lào. Cùng với đó là mở rộng và nâng cao hiệu quả hợp tác trên các lĩnh vực: an ninh, quốc phòng, kinh tế, thương mại, đầu tư, năng lượng, giáo dục và đào tạo, đặc biệt là cùng đầu tư, tranh thủ vốn quốc tế, nhằm mở ra nhiều tuyến kết nối hai nền kinh tế về hệ thống điện, mạng viễn thông, giao thông với trọng tâm là kết nối đường bộ, đường sắt, đường ống xăng dầu… đưa hàng hoá của Lào qua các cảng của Việt Nam đi quốc tế, coi đây là cách để Lào “có cảng biển” để phát huy nội lực, tự chủ kinh tế, phát triển bền vững.
Chủ tịch nước đề nghị hai bên phối hợp tổ chức tốt các hoạt động trong năm 2022, “Năm Đoàn kết hữu nghị Việt Nam - Lào, Lào - Việt Nam 2022” để kỷ niệm 60 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 45 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác giữa Việt Nam và Lào. Đây là dịp để đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục thế hệ trẻ hai nước về quan hệ hữu nghị truyền thống hai nước.
Chủ tịch nước cũng đề nghị hai nước phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế, khu vực nhất là tại Liên Hợp Quốc, ASEAN, đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN 2024, năm có ý nghĩa quan trọng trước thời điểm các nước ASEAN hoàn thành Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN và chuyển sang giai đoạn mới.
Với tất cả tình cảm chân thành của một người bạn, người đồng chí thân thiết lâu năm của Lào, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc khẳng định sẽ tiếp tục làm hết sức mình cùng vun đắp cho Quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước ngày càng phát triểt nhất là phát triển kinh tế đem lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước.
Theo VOV

Content: Chiều 6/12, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã hội kiến với Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Saysomphone Phomvihane đang thăm chính thức Việt Nam.
Trong không khí thắm tình hữu nghị đặc biệt Việt Nam-Lào anh em, thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Quốc hội Saysomphone Phomvihane cùng đoàn đại biểu cấp cao của Quốc hội Lào sang thăm chính thức Việt Nam, mang đến tình cảm đồng chí anh em thân thiết của Quốc hội và nhân dân các dân tộc Lào anh em.
Chúc mừng những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em đã đạt được trong suốt 46 năm qua, nhất là thành quả sau 35 năm tiến hành đổi mới, trong đó có những đóng góp vô cùng quan trọng của Quốc hội Lào; đánh giá cao quyết tâm của Đảng, Nhà nước Lào trong ứng phó với những khó khăn trong bối cảnh dịch Covid-19, tin tưởng Lào sẽ sớm vượt qua những thách thức hiện nay, sớm kiểm soát được dịch bệnh, nhanh chóng phục hồi kinh tế - xã hội và tiếp tục phát triển bền vững.
Đồng chí Saysomphone Phomvihane chúc mừng những thành tựu nhân dân Việt Nam anh em đạt được trong công cuộc phát triển kinh tế - xã hội, phòng chống dịch Covid-19 và hội nhập quốc tế trong những năm qua; tin tưởng Việt Nam sẽ tiếp tục giành được nhiều thắng lợi to lớn hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước, thực hiện thắng lợi các mục tiêu do Ðại hội XIII Đảng Cộng sản Việt Nam đã đề ra.
Thủ tướng Phạm Minh Chính và Chủ tịch Quốc hội Lào Saysomphone Phomvihane bày tỏ vui mừng nhận thấy, mặc dù chịu tác động của dịch Covid-19, nhưng mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hữu nghị truyền thống Việt Nam - Lào vẫn không ngừng được củng cố, ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, an ninh - quốc phòng, kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa-xã hội, giáo dục và đào tạo.
Đáng chú ý, trong bối cảnh dịch bệnh COVID-19, kim ngạch thương mại song phương Việt Nam-Lào 10 tháng đầu năm 2021 đạt 1,062 tỷ USD, tăng hơn 30,1% so với cùng kỳ năm 2020; Việt Nam tiếp tục duy trì vị trí thứ ba về đầu tư tại Lào, với 209 dự án và tổng số vốn đăng ký 5,18 tỷ USD, trong năm 2021, có thêm 3 dự án mới, 2 dự án điều chỉnh tăng vốn với số vốn đăng ký 47,84 triệu USD.
Hai đồng chí Lãnh đạo đánh giá cao sự hợp tác có hiệu quả giữa Việt Nam-Lào trong ứng phó với dịch CoVID-19 thời gian qua. Chủ tịch Quốc hội Saysomphone Phomvihane bày tỏ cảm ơn sâu sắc sự hỗ trợ kịp thời và quý báu của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam dành cho Lào trong công cuộc phòng chống dịch COVID-19.
Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính khẳng định, với truyền thống giúp đỡ, tương trợ lẫn nhau lúc khó khăn và tinh thần “hạt gạo cắn đôi, cọng rau bẻ nửa”, Việt Nam luôn đồng hành và sẵn sàng hỗ trợ trong khả năng của mình để góp phần giúp các bạn Lào chiến thắng dịch COVID-19.
Về phương hướng hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính và Chủ tịch Quốc hội Lào nhất trí hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ triển khai hiệu quả các thoả thuận cấp cao, cũng như chuẩn bị nội dung cho Kỳ họp lần thứ 44 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Lào sắp tới; tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong phòng chống dịch COVID-19; tăng cường hợp tác an ninh - quốc phòng; đẩy mạnh, nâng tầm hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư để tương xứng với tổng thể quan hệ đặc biệt giữa hai nước; trao đổi kinh nghiệm điều hành kinh tế vĩ mô; phối hợp thúc đẩy, triển khai các dự án hợp tác chiến lược lâu dài mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, nhất là tập trung vào việc triển khai, thúc đẩy các dự án phát triển hạ tầng kết nối như: dự án đường cao tốc Hà Nội - Vientiane, bến cảng Vũng Áng 1, 2, 3…
Triển khai có hiệu quả các Đề án về hợp tác giáo dục đã ký, nhất là tăng cường hợp tác đào tạo cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp; phối hợp tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm 60 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 45 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam - Lào trong năm 2022, góp phần giúp các thế hệ hiện tại và tương lai hiểu biết sâu sắc hơn nữa về mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước; ủng hộ lẫn nhau trên diễn đàn đa phương, đặc biệt các vấn đề liên quan đến an ninh - phát triển của mỗi nước cũng như hòa bình, ổn định, hợp tác ở khu vực, trong đó có vấn đề quản lý, sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong và vấn đề Biển Đông.
Theo Chính Phủ

Content: Bước vào cuộc hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nhiệt liệt hoan nghênh và đánh giá cao việc Chủ tịch Quốc hội Xaysomphone Phomvihane đã lựa chọn Việt Nam là nước đầu tiên đi thăm trên cương vị Chủ tịch Quốc hội Lào và là đoàn khách Quốc tế đầu tiên của Quốc hội Việt Nam sau thời gian dài bị gián đoạn do dịch Covid-19.
Quan hệ hữu nghị vĩ đại Việt Nam – Lào đã trở thành tài sản chung vô giá
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nêu rõ, chuyến thăm là cột mốc quan trọng tiếp tục củng cố và phát huy mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và Nhân dân hai nước nói chung, giữa Quốc hội hai nước nói riêng ngày càng thực chất và hiệu quả.
Chủ tịch Quốc hội khẳng định chính sách nhất quán của Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao nhất cho việc giữ gìn và phát huy mối quan hệ keo sơn, gắn bó, đặc biệt có một không hai giữa hai nước Việt - Lào. Việt Nam luôn hết lòng ủng hộ mạnh mẽ và toàn diện công cuộc đổi mới, bảo vệ và xây dựng đất nước Lào.
Chủ tịch Quốc hội Lào Xaysomphone Phomvihane chân thành cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu, thân thiết, thắm tình đồng chí, anh em mà Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và lãnh đạo Quốc hội Việt Nam đã dành cho đoàn, thể hiện sinh động quan hệ hữu nghị vĩ đại, đặc biệt Việt Nam - Lào.
Chủ tịch Quốc hội Xaysomphone Phomvihane tin tưởng, chuyến thăm sẽ tiếp tục thắt chặt và phát huy quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước Lào - Việt Nam.
Chủ tịch Quốc hội Lào khẳng định, mối quan hệ hữu nghị vĩ đại Việt Nam – Lào đã trở thành tài sản chung vô giá, là quy luật tồn tại và phát triển của hai nước, hiện đang được tiếp tục phát huy sâu rộng, đem lại những lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, thể hiện thông qua hợp tác về chính trị, đối ngoại, an ninh, quốc phòng, kinh tế, thương mại, đầu tư...
“Hạt gạo cắn đôi cọng rau bẻ nửa”
Thông báo tình hình kinh tế-xã hội nổi bật của Lào, Chủ tịch Quốc hội Lào cho biết, hiện nay Lào đã giữ vững ổn định chính trị vững chắc, xã hội, an ninh, trật tự, an toàn được bảo đảm, nhân dân các dân tộc Lào đoàn kết bền chặt, kinh tế phát triển liên tiếp, hội nhập quốc tế phát triển…
Chủ tịch Quốc hội Lào bày tỏ xúc động, cảm ơn Đảng, Quốc hội, Chính phủ, chính quyền các địa phương và nhân dân Việt Nam anh em đã dành sự ủng hộ, giúp đỡ kịp thời về nguồn vốn, vắc xin cũng như trang thiết bị y tế như giường tại bệnh viện dã chiến, khẩu trang, đồ bảo hộ y tế, máy phun diệt khuẩn tự động…, góp phần quan trọng trong công tác phòng, chống và kiểm soát dịch bệnh tại Lào.
Chủ tịch Quốc hội Lào đặc biệt đánh giá cao tình cảm cao cả “hạt gạo cắn đôi cọng rau bẻ nửa” của Đảng, Nhà nước, Quốc hội và nhân dân Việt Nam anh em khi đã chia sẻ nguồn vốn to lớn, quý báu để xây dựng Tòa nhà Quốc hội mới dành tặng Đảng, Quốc hội, Chính phủ và nhân dân các dân tộc Lào. Đây là tòa nhà khang trang, hiện đại, được tổ chức lễ bàn giao chính thức và đưa vào hoạt động vào đầu tháng 8 vừa qua.
Chủ tịch Quốc hội Lào bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc và khẳng định Lào sẽ sử dụng tòa nhà Quốc hội có hiệu quả cao nhất và để xứng là biểu tượng nổi bật, sinh động trong quan hệ hữu nghị và sự đoàn kết đặc biệt giữa hai nước.
Hai Chủ tịch Quốc hội nhất trí đánh giá quan hệ chính trị - ngoại giao trên tất cả các kênh không ngừng được thắt chặt. Đặc biệt, hai bên đã phối hợp tổ chức rất thành công hai chuyến thăm hữu nghị chính thức của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith đến Việt Nam (tháng 6/2021) và của Chủ tịch Nước Nguyễn Xuân Phúc đến Lào (tháng 8/2021) với nhiều kết quả quan trọng và thực chất, góp phần định hướng và tạo thêm động lực cho hợp tác toàn diện giữa hai nước trong thời gian tới...
Chủ tịch Quốc hội Lào vui mừng nhận thấy, tổng kim ngạch thương mại giữa hai nước trong năm 2021 đạt được 948 triệu USD, tăng 28% so với cùng kỳ năm trước. Đầu tư của Việt Nam tại Lào đứng thứ ba trong 54 nước đang đầu tư tại Lào với 409 dự án với tổng giá trị 1,9 tỷ  USD. Trong đó có nhiều dự án lớn, quan trọng đang được triển khai theo kế hoạch.
Trao đổi về quan hệ giữa hai Quốc hội thời gian qua, hai Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng nhận thấy mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai Quốc hội đang phát triển rất tốt đẹp.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết, trên cơ sở “Thỏa thuận cấp cao Việt Nam - Lào năm 2021”, Thỏa thuận hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Lào năm 2017, Đảng đoàn Quốc hội Việt Nam đã ban hành Đề án tổ chức thực hiện các hoạt động năm 2021.
Tại cuộc hội đàm, hai Chủ tịch Quốc hội đã đánh giá cụ thể kết quả hợp tác của Quốc hội hai nước thời gian qua và trao đổi sâu rộng về phương hướng hợp tác trong thời gian tới.
Hai Chủ tịch Quốc hội nhất trí sẽ xem xét sửa đổi, bổ sung Thỏa thuận hợp tác giữa Quốc hội hai nước, thúc đẩy một số nội dung hợp tác quan trọng. Đồng thời thống nhất tăng cường giao lưu giữa Nhóm Nghị sĩ hữu nghị, Nhóm Nữ đại biểu Quốc hội, Nhóm ĐBQH trẻ...
Hai nhà lãnh đạo cũng thống nhất tiếp tục thúc đẩy cơ chế hợp tác 3 bên Việt Nam - Lào - Campuchia về tam giác phát triển ba nước thực chất hơn.
Năm 2022, hai bên sẽ tổ chức kỷ niệm 60 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 45 năm Ngày ký hiệp ước hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Lào. Vì thế, hai Chủ tịch Quốc hội nhất trí Quốc hội hai nước có các hoạt động kỷ niệm Năm Đoàn kết Hữu nghị Việt Nam - Lào, Lào - Việt Nam trong năm 2022...
Hai Chủ tịch cũng nhất trí xem xét khả năng tổ chức đoàn giám sát chung giữa các Ủy ban chuyên môn của Quốc hội hai nước về việc tổ chức thực hiện các văn bản pháp lý về biên giới tại hai nước, các thỏa thuận hợp tác song phương Việt Nam - Lào giai đoạn 2016 – 2021, các dự án cụ thể.
Thu Hằng

Content: Căn cứ vào yêu cầu của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, xét báo cáo xem xét, đề nghị thi hành kỷ luật Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Phú Thọ mới đây đã quyết định thi hành kỷ luật bằng các hình thức cụ thể.
Kỷ luật bằng hình thức cách chức tất cả các chức vụ trong Đảng đối với Đại tá Đào Văn Lý, Đảng ủy viên, Bí thư Chi bộ, Trưởng phòng, Phó Thủ trưởng Thường trực Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh.
Ông Đào Văn Lý chịu trách nhiệm chính, trách nhiệm người đứng đầu về những vi phạm, khuyết điểm của Chi ủy Phòng An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ nhiệm kỳ 2015-2020 (giai đoạn 2019-2020) và 2020-2025.
Ông cũng chịu trách nhiệm trực tiếp về các vi phạm, khuyết điểm: Vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc của Đảng ủy Công an tỉnh, quy chế làm việc của Phòng An ninh điều tra, Chỉ thị số 26 của Bộ Chính trị, vi phạm Quy định số 47 về những điều đảng viên không được làm.
Đại tá Đào Văn Lý trực tiếp chỉ đạo ông Hoàng Phương Nam, Phó Trưởng phòng tiến hành xác minh, soạn thảo 2 Giấy xác nhận lập công cho phạm nhân Phan Sào Nam sai sự thật; trực tiếp ký 2 giấy xác nhận để xác nhận việc lập công cho phạm nhân Phan Sào Nam sai sự thật, vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước và quy định của Bộ Công an; trực tiếp giao giấy xác nhận cho bị cáo Phan Anh Tuấn vi phạm Luật bảo vệ bí mật nhà nước và quy chế làm việc của Phòng An ninh điều tra.
Tỉnh ủy Phú Thọ quyết định kỷ luật cách chức tất cả các chức vụ trong Đảng đối với Thượng tá Hoàng Phương Nam, Ủy viên Ban Thường vụ Huyện ủy, Bí thư Đảng ủy, Trưởng Công an huyện Hạ Hòa (nguyên Chi ủy viên nhiệm kỳ 2020-2021, nguyên Phó Trưởng phòng, nguyên Phó Thủ trưởng Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh).
Thượng tá Hoàng Phương Nam cùng chịu trách nhiệm về các vi phạm, khuyết điểm của Chi ủy Phòng An ninh điều tra Công an tỉnh nhiệm kỳ 2020-2025. Ông chịu trách nhiệm trực tiếp về các vi phạm, khuyết điểm: Vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc của Phòng An ninh điều tra; vi phạm Quy định số 47 về những điều đảng viên không được làm.
Ông Nam thiếu trách nhiệm, nhận sự chỉ đạo của ông Đào Văn Lý trực tiếp xác minh việc lập công của phạm nhân Phan Sào Nam sai sự thật; trực tiếp soạn thảo 2 giấy xác nhận trình ông Đào Văn Lý ký xác nhận việc lập công cho phạm nhân Phan Sào Nam sai sự thật, vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước và quy định của Bộ Công an. Ngoài ra, ông Nam trực tiếp giao giấy xác nhận cho bị cáo Lê Văn Kiên vi phạm Luật bảo vệ bí mật nhà nước và quy chế làm việc của Phòng An ninh điều tra.
Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Phú Thọ kỷ luật cảnh cáo đối với Đại tá Nguyễn Văn Trường, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Giám thị Trại tạm giam Công an tỉnh Phú Thọ.
Đại tá Nguyễn Văn Trường chịu trách nhiệm chính, trách nhiệm người đứng đầu về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Đảng ủy Trại tạm giam Công an tỉnh nhiệm kỳ 2015-2020.
Trong thời gian giữ cương vị Bí thư Đảng ủy, Giám thị Trại tạm giam ông Trường đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế của Đảng ủy, vi phạm Quy định số 47 về những điều đảng viên không được làm. Trực tiếp ký quyết định cho 2 bị cáo thăm gặp, chỉ đạo cán bộ ký, ghi nhận xét, xếp loại tốt và trực tiếp hướng dẫn phạm nhân Phan Sào Nam viết Đơn trình bày có nội dung không đúng thực tế.
Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Phú Thọ kỷ luật cảnh cáo đối với Thượng tá Thạch Văn Thắng, nguyên Phó Bí thư Đảng ủy, nguyên Phó Giám thị Trại tạm giam Công an tỉnh Phú Thọ.
Ông Thạch Văn Thắng cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Đảng ủy Trại tạm giam Công an tỉnh nhiệm kỳ 2015-2020. Đó là, trực tiếp ký nhận xét đối với phạm nhân Phan Sào Nam không đúng thực tế, sai sự thật, vi phạm quy định của Bộ Công an, vi phạm Quy định số 47 về những điều đảng viên không được làm.
Những vi phạm trên được Ủy ban Kiểm tra tỉnh ủy Phú Thọ xác định là rất nghiêm trọng, gây bức xúc trong xã hội, ảnh hưởng tới công tác đấu tranh, phòng, chống tội phạm và làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, ngành công an và cá nhân.
T.Nam

Content: Theo TTXVN

Content: Đây là chương trình giao lưu thường niên nhằm tôn vinh, cổ vũ các tập thể, cá nhân điển hình tiêu biểu trong học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Qua đó tiếp tục tuyên truyền những nội dung cốt lõi, khẳng định giá trị, ý nghĩa thời đại của tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh trong sự nghiệp cách mạng hiện nay.
Phát biểu tại chương trình, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nhấn mạnh, dù đã đi xa, nhưng Bác Hồ để lại cho chúng ta những di sản tinh thần vô giá, mở ra một thời đại mới cho dân tộc ta, thời đại Hồ Chí Minh, sự nghiệp Hồ Chí Minh, tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.
Trong quá trình thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, đã và đang xuất hiện ngày càng nhiều tấm gương điển hình tiêu biểu, có tác dụng cổ vũ, khích lệ, động viên cán bộ đảng viên và nhân dân tích cực học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.
Chủ tịch Quốc hội mong muốn chúng ta cùng nhau tiếp tục nỗ lực phấn đấu hơn nữa, để cả dân tộc ta là rừng hoa đẹp, góp phần làm cho di sản của Chủ tịch Hồ Chí Minh tiếp tục được khẳng định và phát huy mạnh mẽ, làm cho tư tưởng, đạo đức phong cách của Người thực sự thấm sâu, trở thành nền tảng tinh thần vững chắc trong đời sống xã hội.
Ông bày tỏ xúc động với những câu chuyện tập thể, cá nhân điển hình tiêu biểu đến từ mọi ngành nghề, mọi địa phương học và làm việc theo Bác từ những điều giản dị nhất, mộc mạc nhất, nhưng có sức lan tỏa mạnh mẽ với những mô hình hay, cách làm sáng tạo, hiệu quả.
Chủ tịch Quốc hội mong Ban Tuyên giáo Trung ương và các cơ quan, đơn vị tiếp tục duy trì, phát huy hơn nữa những hoạt động có ý nghĩa sâu sắc này, thực hiện đúng lời dạy của Bác, lấy gương người tốt việc tốt để hàng ngày giáo dục lẫn nhau, là một trong những cách tốt nhất để xây dựng Đảng, xây dựng tổ chức cách mạng, con người mới, cuộc sống mới.
Thời gian tới, để có thêm nhiều tấm gương xuất sắc cũng như để tôn vinh, nhân rộng các tấm gương điển hình tiên tiến, Chủ tịch Quốc hội đề nghị tiếp tục nghiên cứu, xây dựng, nhân rộng những mô hình hay, cách làm hiệu quả trong học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.
Trong quá trình đó, chú trọng phát huy mạnh mẽ tinh thần chủ động, đổi mới, sáng tạo, ý thức tự lực tự cường để nhanh chóng phục hồi sản xuất, đẩy mạnh phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, xây dựng ngành, địa phương, cơ quan, đơn vị vững mạnh.
Gắn kết chặt chẽ giữa việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh với việc nghiên cứu, xác định và triển khai hệ giá trị quốc gia, hệ giá trị văn hóa và chuẩn mực con người Việt Nam, gắn với gìn giữ, phát huy hệ giá trị gia đình Việt Nam trong thời kỳ mới, góp phần huy động mọi tiềm năng, nguồn lực văn hóa, con người Việt Nam, tạo sự phát triển nhanh và bền vững đất nước.
Chủ tịch Quốc hội tin tưởng, nhất định trong những năm tới sẽ có thêm nhiều tấm gương mới xuất sắc được tôn vinh, lan tỏa và nhân rộng, góp phần biến khát vọng phát triển đất nước phồn vinh, hạnh phúc thành ý chí và hành động chung của toàn xã hội.
Những điển hình với cách làm sáng tạo
Chương trình giao lưu đem lại ấn tượng sâu sắc, cảm động bằng những câu chuyện, phóng sự về các điển hình, với cách làm sáng tạo, hiệu quả.
Vượt lên những khó khăn chưa từng có trong tiền lệ do tác động của đại dịch Covid-19, mỗi tập thể, cá nhân trong chương trình đem đến một câu chuyện tiêu biểu về nỗ lực vượt khó, tinh thần cống hiến. Đó là nhật ký chống dịch của Trung úy Trần Văn Dũng, cảnh sát khu vực 18, phường Võ Thị Sáu, quận 3, TP.HCM; người mẹ Việt Nam anh hùng Ngô Thị Quýt… với những nghĩa cử, hành động đẹp chung tay phòng chống dịch. 
Hay câu chuyện về sự kiện đặt tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh tại TP New Delhi, Ấn Độ giữa bối cảnh vô cùng khó khăn, Ấn Độ trong đại dịch, ĐSQ Việt Nam tại Ấn Độ cũng có các ca bệnh. Ký ức được gặp Bác Hồ và được truyền sức mạnh, có động lực phấn đấu, cống hiến của ông Trần Viết Hoàn - người cận vệ của Bác Hồ và bà Trần Thị Phương Trâm (người được 6 lần gặp Bác Hồ)…
Tại chương trình giao lưu, bạn Ngô Minh Hiếu được biết đến với câu chuyện 10 năm cõng bạn đến trường, nay đã là sinh viên của Trường ĐH Y Dược Thái Bình. Hiếu cho biết, trong thời gian qua đã gặp một số khó khăn như việc thay đổi cách học từ cấp 3 lên Đại học, dịch bệnh khiến các trường Đại học học trực tuyến, chất lượng không được như học trực tiếp trên trường.
Song, Hiếu luôn nhớ lời dạy của Bác Hồ là: “Không có việc gì khó/ Chỉ sợ lòng không bền/ Đào núi và lấp biển/ Quyết chí ắt làm nên”.
Xuất hiện trên sân khấu giao lưu, võ sĩ vô địch thế giới Nguyễn Thị Thu Nhi cùng huấn luyện viên của mình đã hát vang bài hát “Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng” trong những tràng vỗ tay của khán giả…
Hương Quỳnh

Content: Phát biểu bế mạc Diễn đàn kinh tế Việt Nam 2021 vào cuối chiều 5/12, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết, diễn đàn lần này có gần 200 đại biểu tham dự ở đầu cầu chính, trong đó có 4 Ủy viên Bộ Chính trị; 1 Bí thư Trung ương Đảng; 20 Uỷ viên Trung ương Đảng; 25 bộ trưởng, trường ban đảng, trưởng ngành; 9 vị đại sứ và đại diện lâm thời của các nước trong khu vực cũng như trên thế giới.
Dù trong điều kiện giãn cách nghiêm ngặt nhưng đã có 20 chủ tịch, tổng giám đốc các tập đoàn lớn của nhà nước cũng như tư nhân tham dự.
Bối cảnh đặc biệt phải có giải pháp đặc biệt
Nêu rõ tác động của dịch Covid-19 là “bất ngờ, chưa có tiền lệ, không lường trước được và chưa biết rồi sẽ thế nào, bao giờ chấm dứt…”, Chủ tịch Quốc hội bày tỏ đồng ý với các chuyên gia, trong bối cảnh đặc biệt như vậy phải có giải pháp đặc biệt, gói hỗ trợ phục hồi nền kinh tế cần tập trung cả tổng cung và tổng cầu, trong đó ưu tiên hơn cho tổng cung.
Cùng với đó, phối hợp linh hoạt, chặt chẽ, hài hoà cả tài khoá và tiền tệ với quy mô đủ lớn, diện bao phủ rộng hơn, liều lượng hợp lý và có lộ trình, thực hiện trong hai năm 2022- 2023 và cùng lắm là một số tháng đầu năm của 2024 với mục tiêu dài hạn và những dự án đầu tư công. Trong đó, mục tiêu phải cụ thể, dễ dàng trong tổ chức thực hiện, bảo đảm tính khả thi, nhanh chóng, kịp thời, đáp ứng yêu cầu hỗ trợ của người dân, doanh nghiệp….
“Ổn định vĩ mô giữ được thì rất lâu dài, rất khó nhưng để mất ổn định vĩ mô thì rất nhanh, rất dễ. Chúng ta phải thấm thía điều này, mất ổn định vĩ mô là mất hết", Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh vì lý do đó nên chủ đề diễn đàn hôm nay là phục hồi và phát triển bền vững.
Ông đồng ý với chuyên gia là cần đánh giá tác động kỹ lưỡng và có thể chấp nhận tăng bội chi, nợ công trong ngắn hạn nhưng cả giai đoạn thì phải đảm bảo an toàn tài chính quốc gia, nhất là khả năng trả nợ. Việc huy động, quản lý, phân bổ các nguồn lực phải hợp lý, minh bạch, công khai chống tiêu cực, lợi ích nhóm. Muốn như vậy phải có thiết chế để giảm sát và kiểm tra bằng nhiều cách thức khác nhau.
Nhấn mạnh, khủng hoảng kinh tế - xã hội lần này xuất phát từ dịch Covid -19, ông Vương Đình Huệ nhìn nhận, các giải pháp chuyên môn về y tế là quyết định, chủ yếu; chính sách tài khoá mang vai trò chủ đạo, phối hợp hài hòa với chính sách tiền tệ.
Chủ tịch Quốc hội cho rằng, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp và người dân, cũng chính là nuôi dưỡng nguồn thu ngân sách và nuôi dưỡng hệ thống ngân hàng.
“Ở đây không phải làm ơn, ban ơn. Ngân hàng hỗ trợ doanh nghiệp cũng chính là tự giúp mình, không có doanh nghiệp làm gì có lợi nhuận của ngân hàng. Phải nuôi dưỡng nguồn thu, không doanh nghiệp thì ngân hàng chơi với ai, phải thông thoáng ở chỗ này”, Chủ tịch Quốc hội lưu ý và ghi nhận các đề xuất miễn, giảm thuế, phí cũng như gói hỗ trợ lãi suất cho doanh nghiệp.
Có ý thức đứng trên đôi chân của mình
Trước ý kiến lo ngại vết xe đổ năm 2008 áp dụng gói hỗ trợ lãi suất không tốt, ông Vương Đình Huệ lý giải, do lúc đó hỗ trợ tràn lan, không có mục tiêu cụ thể. “Bây giờ chúng ta vẫn đang hỗ trợ lãi suất và hoàn toàn thực hiện được. Không thể dễ làm, khó bỏ, cần có gói hỗ trợ lãi suất”, Chủ tịch Quốc hội lưu ý cần tập trung vào một số ngành, lĩnh vực quan trọng, các doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh có khả năng trả nợ, hoặc có khả năng phục hồi.
Đồng thời cần chú trọng hỗ trợ tài chính cho việc cải tạo chung cư cũ, như Hà Nội còn cả nghìn tòa có nhu cầu cải tạo, nhiều chung cư đang ở cấp đặc biệt nguy hiểm. Hay tại TP.HCM còn khoảng 600 toà, Hải Phòng cũng còn rất nhiều… “Nếu gỡ được điểm nghẽn này mới có tăng trưởng cao”, ông Vương Đình Huệ nhận định.
Ngoài ra, Chủ tịch Quốc hội cũng nhắc lại các lưu ý xây dựng nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân; tiết giảm chi thường xuyên, đẩy nhanh thoái vốn nhà nước tại các doanh nghiệp… trong chương trình phục hồi kinh tế.
Bày tỏ đồng tình với ý kiến, các doanh nghiệp cần thể chế, không cần tiền, và trong chương trình phục hồi hoàn thiện thể chế cũng là quan trọng nhất, Chủ tịch Quốc hội khái quát, thông điệp quan trọng của diễn đàn là cần "tự lực, tự cường, có ý thức đứng trên đôi chân của mình, phải cải thiện năng lực quản trị quốc gia và doanh nghiệp". Cùng với đó là tinh thần như các diễn giả khuyên Việt Nam "lạc quan, biến nguy thành cơ, tìm kiếm cơ hội trong thách thức".
"Thông điệp nhất quán là chúng ta đồng hành cùng nhau, ngạn ngữ có câu muốn đi xa thì đi cùng nhau, muốn đi xa mà đường xá gập ghềnh khó khăn như thế này thì càng phải đoàn kết bên nhau, không chỉ trong nước mà còn cả quốc tế và khu vực" Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh.
Thu Hằng

Content: Văn phòng UBND TP.HCM vừa có quyết định phân công công tác đối với Chánh văn phòng và các Phó chánh văn phòng UBND TP.HCM.
Theo đó, ông Đặng Quốc Toàn, Chánh văn phòng UBND TP.HCM điều hành tất cả lĩnh vực và hoạt động của Văn phòng. Ông Toàn trực tiếp phụ trách theo dõi hoạt động chỉ đạo điều hành của Chủ tịch UBND TP.HCM về tình hình kinh tế - xã hội tháng, quý, năm; Tổ công tác của Chủ tịch UBND TP.HCM; ký thông báo kết luận, truyền đạt chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP.HCM... và là người phát ngôn của UBND TP.HCM. 
Ngoài ra, ông Toàn còn làm nhiệm vụ Tổ tưởng Tổ giúp việc Ban cán sự Đảng UBND TP; theo dõi, chỉ đạo hoạt động của Phòng Hành chính - tổ chức.
Ông Đặng Quốc Toàn, sinh năm 1977, được bổ nhiệm giữ chức vụ Chánh Văn phòng UBND TP.HCM vào tháng 10/2021, khi đang là Bí thư Quận ủy quận 10.
Ông Đặng Quốc Toàn có trình độ Thạc sĩ Quản trị kinh doanh, Cử nhân Kinh tế đối ngoại, Cao cấp Lý luận Chính trị. 
Từ tháng 12/2012 đến tháng 5/2016, ông làm Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đoàn khóa X. Từ tháng 5/2016 đến tháng 10/2021, ông giữ chức vụ Bí thư Quận ủy quận 10.
Hồ Văn

Content: Trong phiên chuyên đề 2 về "Bảo đảm an sinh xã hội và nguồn cung lao động trong quá trình phục hồi kinh tế" tại Diễn đàn kinh tế Việt Nam 2021 vào chiều 5/12, Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Trương Anh Dũng cho hay, cuộc suy thoái kinh tế lần này đang và sẽ tạo ra những gián đoạn kép thay đổi thế giới việc làm, thị trường lao động.
Không tăng tốc đầu tư con người sẽ hết cơ hội vàng
Nhìn vào thực tế của Việt Nam, Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp xác nhận, mặc dù chúng ta đang trong giai đoạn dân số vàng song chất lượng lao động vẫn còn nhiều vấn đề. Cụ thể, trong số 55 triệu lao động chỉ 24,5% có bằng cấp, chứng chỉ.
Mặc dù chất lượng đào tạo nghề đã tăng 13 bậc nhưng chỉ xếp thứ 97/141 nước xếp hạng, còn khoảng cách rất xa so với các nước Đông Bắc Á và khu vực ASEAN. Tăng trưởng kinh tế khá cao song năng suất lao động vẫn rất thấp.
“Chúng ta sẽ hết giờ tranh thủ cơ hội vàng nếu không tăng tốc đầu tư vào vốn con người, vào lao động có kỹ năng”, ông Trương Anh Dũng cảnh báo.
Ông Dũng đề xuất, trước mắt, cần đẩy nhanh đào tạo, bồi dưỡng kỹ năng nghề cho người lao động. Cần kéo dài 1 - 2 năm nữa việc đào tạo nghề cho người thất nghiệp từ quỹ bảo hiểm thất nghiệp. Bên cạnh đó, cần đặt hàng đào tạo dưới 1 năm để chuyển đổi nghề nghiệp cho người lao động.
Về trung hạn và dài hạn, cần phát triển hệ thống giáo dục nghề nghiệp mở, linh hoạt, hiệu quả và hội nhập; chú trọng nâng cao dự báo nhu cầu việc làm và nhu cầu đào tạo, từ đó xây dựng chiến lược dài hạn. Song song với đó, cần chuyển đổi số, thay đổi phương thức đào tạo; đẩy mạnh hợp tác công tư trong giáo dục nghề nghiệp...
Chủ tịch VCCI Phạm Tấn Công cho rằng, sắp tới, người lao động cần nhất là việc làm và thu nhập. Vậy thì doanh nghiệp phải phục hồi và đón người lao động trở lại, đào tạo lại, bảo đảm an toàn sức khỏe, bảo đảm vắc xin và chăm sóc y tế cho người lao động, nếu không họ không thể an tâm làm việc. 
Về lâu dài, Chủ tịch VCCI cho rằng phải hướng đến mục tiêu như ông cha ta từng nói là “an cư, lạc nghiệp”, không thể để cho người lao động ở trong những nhà trọ mấy m2, điều kiện hết sức khó khăn.
"Rõ ràng nếu xảy ra dịch bệnh thì người lao động ở những khu vực này sẽ bỏ đi hết. Chúng ta hướng đến mục tiêu đến 2045 trở thành nước phát triển thì không thể chấp nhận người lao động sống như vậy", ông Phạm Tấn Công nhấn mạnh.
Theo Chủ tịch VCCI, nhân dịp này phải xúc tiến chương trình bảo đảm chỗ ở cho người lao động, có an cư mới an tâm, có an cư mới không xảy ra tình trạng hàng triệu người rời bỏ các địa phương như vừa rồi. Doanh nghiệp sẵn sàng làm việc này nhưng cần cơ chế, chính sách của nhà nước, các điều kiện ưu đãi để tạo dựng chỗ ở ổn định, tạo an tâm lâu dài cho người lao động. Còn lạc nghiệp theo ông Công là phải có một việc làm ổn định, thu nhập tốt.
Chủ tịch VCCI lưu ý, cần cơ cấu lại tổng thể lực lượng lao động, dần bỏ lao động phổ thông, dịch chuyển sang lao động ở bậc cao hơn, đồng thời là lao động tại chỗ để tránh việc dịch chuyển lao động quá lớn như vừa qua.
"Bây giờ chúng ta bình thường mới thì cần một thể chế mới. Chính Covid-19 tạo áp lực cho chúng ta. Đây là cơ hội lịch sử, cơ hội vàng để chúng ta đột phá về thể chế", Chủ tịch VCCI nói.
Theo ông Phạm Tấn Công, để phục hồi cần gói hỗ trợ nhưng để phát triển bền vững cần thể chế. Gói thể chế này là một phần trong chương trình phục hồi bền vững. "Tôi cho rằng đây mới là gói cứu trợ mà cộng đồng doanh nghiệp mong mỏi nhất".
Đề nghị thành lập quỹ tiết kiệm nhà ở 
Trưởng ban Dân vận Tỉnh ủy Bắc Giang Phạm Văn Thịnh đề nghị trong chương trình phục hồi kinh tế - xã hội tới đây, Quốc hội và Chính phủ nên có thiết kế chính sách để hỗ trợ đầu tư xây dựng nhà ở xã hội khu vực đô thị và khu công nghiệp, khuyến khích doanh nghiệp xây dựng ký túc xá cho công nhân trong khu công nghiệp.
Cản trở lớn nhất hiện nay là thiếu nguồn vốn cho chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội cũng như người lao động vay, hiện chỉ trông chờ vào nguồn cấp từ ngân sách nên rất khó khăn. Vì vậy, Quốc hội và Chính phủ nên xem xét tăng tỷ lệ diện tích sàn thương mại hoặc đất ở thương mại từ 20% lên 30 - 40% để dự án nhà xã hội có thêm nguồn cân đối giảm giá nhà cho người thu nhập thấp và nâng cao chất lượng công trình, hạ tầng, cộng đồng dân cư nơi có quỹ nhà ở xã hội.
Đồng thời, thành lập quỹ tiết kiệm nhà ở để huy động nguồn vốn cho đầu tư nhà ở xã hội, tránh áp lực phải cấp vốn từ ngân sách như hiện nay và giao cho Ngân hàng Chính sách xã hội quản lý, vận hành. Nguồn tiền gửi của quỹ là từ các doanh nghiệp sử dụng lao động (với yêu cầu bắt buộc) và nguồn gửi từ người lao động (có nhu cầu mua hoặc thuê mua nhà ở xã hội - khuyến khích, không bắt buộc).
Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Nguyễn Văn Hồi cho biết, chính sách tài khoá trong 2 năm qua đã kịp thời hỗ trợ người lao động. Bốn gói hỗ trợ an sinh từ năm 2020 đến nay, tổng trị giá khoảng 150.000 tỷ đồng dự toán.
Ngoài ra, địa phương có gói chính sách đặc thù, như TP.HCM đến 10.000 tỷ đồng, vận động tổ chức cá nhân khoảng 3.000 tỷ đồng, có chương trình 2 triệu túi an sinh xã hội hỗ trợ người dân. Khánh Hòa có chính sách đặc thù lên đến 396 tỷ đồng hỗ trợ người dân và doanh nghiệp.
Bộ cũng đã đề nghị các địa phương hỗ trợ tiền điện, nước, giảm giá thuê nhà, giúp giảm chi phí sinh hoạt cho các gia đình và công nhân lao động.
Ông Hồi thông tin thêm, sắp tới, chương trình phục hồi thị trường lao động bền vững sẽ có một số chính sách trọng tâm như: Tăng cường năng lực cho y tế cơ sở, tiêm mũi 3 cho công nhân lao động, tăng dự trữ thuộc đặc trị để điều trị Covid-19 để bảo đảm giúp người lao động yên tâm quay lại nơi làm việc.
Đồng thời, tăng cường đầu tư phát triển giao thông đi lại trong nước và quốc tế thông suốt, phục vụ đi lại của chuyên gia và lao động. Cùng với đó là đầu tư giải quyết vấn đề nhà ở cho công nhân lao động tại khu công nghiệp, chế xuất; xây dựng nhà mẫu giáo để trông trẻ cho con em lao động...
"Nói chung bảo đảm thực hiện đúng chủ trương của Đảng, Nhà nước không ai bị bỏ lại, không ai bị thiếu ăn, thiếu mặc, thiếu nhà ở", Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội nhấn mạnh.
Thu Hằng

Content: Phiên chuyên đề “Phối hợp các chính sách tài khóa, tiền tệ linh hoạt, hiệu quả, tạo nguồn lực ổn định kinh tế vĩ mô, phục hồi kinh tế” tại Diễn đàn Kinh tế Việt Nam 2021 diễn ra ngày 5/12, TS. Trương Văn Phước, nguyên quyền Chủ tịch Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia cho rằng, để giúp nền kinh tế phục hồi, Ngân hàng Nhà nước đóng vai trò rất quan trọng.
Lạm phát vẫn là "bóng ma"
Theo ông Phước, Việt Nam cần có một số gói hỗ trợ tài chính đủ lớn, đủ rộng và dài để giúp doanh nghiệp và người dân trong nhiều địa bàn và lĩnh vực có thể phục hồi được cả thể chất, tinh thần và năng lực kinh doanh sau cơn “bạo bệnh” và không loại trừ khả năng có thêm những đợt bùng phát mới có thể còn khốc liệt hơn.
Vì vậy, thiếu các gói hỗ trợ như vậy, không loại trừ kinh tế Việt Nam sẽ rơi vào một thời kỳ trì trệ lâu dài, đánh mất nhiều lợi thế và cơ hội vươn tới các mục tiêu phát triển đã đề ra.
Cùng đó là tiếp tục cơ cấu nợ đến cuối năm 2022 vì đây là chính sách rất tốt, tạo điều kiện cho người vay tiền có thể tiếp cận được vốn từ ngân hàng thương mại. Nếu không thực hiện chính sách này rất có thể luồng vốn 10 triệu tỉ đồng sẽ bị tắc tại hệ thống ngân hàng.
Tuy nhiên, TS. Trương Văn Phước cho rằng, một câu hỏi cần phải được giải đáp đó là tiền ở đâu để thực hiện chính sách này.
"Tôi cho rằng, tiền trong dân vẫn còn nhiều. Một số người phản ứng với từ “dân” này. Tôi cho rằng, dân ở đây được hiểu là doanh nghiệp, là các ngân hàng thương mại, các quỹ, chứ không phải người dân”, ông Phước phân tích.
Ngoài ra, việc Bộ Tài chính phát hành trái phiếu Chính phủ cũng là một bước tiến rất dài. Thông qua công cụ này, Bộ Tài chính đã huy động lên tới 2 triệu tỉ đồng. Đây là nguồn lực vô cùng quan trọng.
Bên cạnh đó, ông đề nghị Quốc Hội xem xét việc đặt ra mức lạm phát mục tiêu bình quân trong khoảng thời gian 3-5 năm, không nhất thiết chính sách tiền tệ phải điều hành sao cho lạm phát hàng năm dưới mức mục tiêu (4%) như hiện nay.
Theo ông Phước, lạm phát trong khoảng 3-5 năm (dù có năm cao năm thấp) nhưng bình quân dưới mức 4% là được.
TS. Võ Trí Thành, nguyên Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu kinh tế Trung ương (CIEM) cho rằng, trong triển khai các chính sách tài khóa, tiền tệ hỗ trợ phục hồi kinh tế cần quán triệt nguyên tắc bám sát tình hình, tường minh, rõ ràng, nếu cần điều chỉnh chính sách phải thông báo nhanh chóng với thị trường. Nếu tình hình thực tế có thay đổi cần cho phép chuyển hóa nguồn lực thực hiện.
So sánh giữa dư địa chính sách tài khóa và chính sách tiền tệ, TS Võ Trí Thành nhận thấy, "dư địa chính sách tài khóa hiện nay tốt hơn rất nhiều khi xét trên các chỉ số nợ công, thâm hụt ngân sách, cũng như sự thuận lợi trong huy động nguồn lực trong và ngoài nước. Song, dư địa của chính sách tiền tệ có nhiều giới hạn khi bị giới hạn bởi tỷ lệ nợ tín dụng/GDP, lạm phát vẫn là "bóng ma", nguy cơ tăng nợ xấu. Do vậy, trong thời gian tới nên tập trung thực hiện các chính sách tài khóa.
Trong thời gian qua, với sự phối hợp chặt chẽ giữa Quốc hội và Chính phủ, độ trễ trong của chính sách tài khóa đã được cải thiện phần nào. Tuy nhiên, ông Thành bày tỏ "đáng tiếc là chương trình phục hồi tổng thể này được nghĩ đến từ cách đây một năm, song đến nay mới được đưa ra xem xét, quyết định".
TS Võ Trí Thành đề nghị, cần có khung pháp lý để hệ thống ngân hàng thương mại "có thể và dám làm việc hỗ trợ lãi suất". Tất nhiên, sự hỗ trợ lãi suất này phải trên cơ sở sự tường minh trách nhiệm giữa Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cùng với Ngân hàng Nhà nước. Bởi, thực tế triển khai gói hỗ trợ lãi suất từ năm 2009 đến nay vẫn có ngân hàng thương mại chưa quyết toán được.
Bên cạnh đó, các cơ quan chức năng cần tăng cường giám sát và theo dõi tình hình để nhanh chóng điều chỉnh chính sách. Các nguồn lực để hỗ trợ phục hồi kinh tế nếu có thay đổi trong quá trình thực hiện cần cho phép được chuyển hóa. Quốc hội xây dựng khung để Chính phủ chuyển hóa nhanh trong quá trình thực hiện.
Để thu hút nguồn lực thực hiện hỗ trợ phục hồi kinh tế, TS Võ Trí Thành tán thành với việc "có thể suy nghĩ nới các chỉ tiêu bội chi, nợ công".
Theo dõi sát nguy cơ lạm phát hiện hữu để kiểm soát tiền tệ
Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Phạm Thanh Hà cho biết, từ năm ngoái đến nay, Ngân hàng Nhà nước và các ngân hàng trung ương trên thế giới đều trong trạng thái hỗ trợ nền kinh tế. Chính sách tiền tệ của Việt Nam ở mức trung bình của thế giới.
Cụ thể, Ngân hàng Nhà nước đã điều hành bảo đảm thanh khoản cho nền kinh tế, các tổ chức tín dụng và cho các doanh nghiệp. Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước đã điều hành hạ lãi suất để hỗ trợ nền kinh tế. 
Nhìn nhận về thách thức trong thời gian tới, ông Phạm Thanh Hà cho rằng, lạm phát đang là vấn đề toàn cầu. Các ngân hàng trung ương các nước đang thu lại biện pháp nới lỏng tiền tệ. Ngân hàng Nhà nước sẽ theo dõi sát nguy cơ lạm phát hiện hữu để kiểm soát tiền tệ.
Song song với thách thức vẫn có những cơ hội. Đó là với lượng thanh khoản tốt, thị trường vốn và chứng khoán rất lớn có cơ hội tăng vốn cho ngân hàng, trong đó có ngân hàng thương mại lớn.
“Hiện, dư nợ nền kinh tế đạt 10,1 triệu tỷ đồng, trong đó tổng lượng vốn tự có của tổ chức tín dụng là hơn 1,3 triệu tỷ đồng. Nếu tăng một đồng vốn cho tổ chức tín dụng thì tăng 8 lần dư nợ cho nền kinh tế”, ông Phạm Thanh Hà dẫn chứng.
Cùng với đó, Phó Thổng đốc cho biết, chuyển đổi số cũng là cơ hội cho ngành ngân hàng và thực tế ngân hàng đang tiên phong trong vấn đề này.
"Thời gian tới, Ngân hàng Nhà nước tiếp tục triển khai chuyển đổi số, cùng hệ thống ngân hàng đồng hành với nền kinh tế, tiếp tục duy trì thanh khoản cho hệ thống, ổn định mặt bằng lãi suất, không chủ quan với lạm phát" - ông Phạm Thanh Hà khẳng định.
Thu Hằng

Content: Dự cuộc họp tại đầu cầu trụ sở Chính phủ có các Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Minh Khái, Lê Văn Thành; lãnh đạo Văn phòng Chính phủ; lãnh đạo các bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài nguyên Môi trường, Quốc phòng, Công an, Kế hoạch Đầu tư, Công Thương, Giao thông Vận tải, Giáo dục và Đào tạo, Lao động –Thương Binh và Xã hội; Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống thiên tai; Ủy ban Quốc gia ứng phó sự cố thiên tai và tìm kiếm cứu nạn.
Dự họp tại đầu cầu các tỉnh Thừa Thiên Huế, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Gia Lai, Đắk Lắk có Chủ tịch UBND tỉnh và lãnh đạo các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan.
Phát biểu khai mạc cuộc họp, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết, thời gian vừa qua tình hình mưa lũ đã diễn ra và gây thiệt hại nặng nề về người và tài sản, hoa màu...tại 8 tỉnh Nam Trung Bộ và Tây Nguyên. Chính phủ đã chỉ đạo và cử tổ công tác vào các tỉnh trong khu vực để cùng địa phương phòng, chống, khắc phục hậu quả mưa lũ; đồng thời Thủ tướng có Công điện chỉ đạo về việc này.
Tuy nhiên, do có lịch công tác quan trọng từ trước và do tình hình dịch bệnh nên Lãnh đạo Chính phủ không vào trực tiếp vào cùng địa phương phòng, chống lũ lụt. Thông qua cuộc họp này để Chính phủ nắm rõ hơn tình hình và có giải pháp trước mắt, cũng như lâu dài phòng, chống lụt bão, trước mắt là khắc phục hậu quả mưa lũ trong thời gian vừa qua.
Đặc biệt, cuộc họp nhằm xem xét tình hình xả lũ của các nhà máy thủy điện trên địa bàn các tỉnh; rà soát lại để hoàn thiện về thể chế, quy trình, quy định...xả lũ để khi xảy ra sự cố việc vận hành xả lũ được thực hiện hiệu quả; trách nhiệm của cấp ủy, chính quyền và sự vào cuộc của nhân dân trong công tác phòng chống lụt bão, nhất là trong bối cảnh biến đổi khí hậu diễn ra ngày càng phức tạp.
Tại cuộc họp, một lần nữa Thủ tướng chia buồn sâu sắc nhất đến thân nhân các gia đình có người bị nạn do mưa lũ; chia sẻ với những khó khăn, vất vả, mất mát mà cấp ủy, chính quyền và nhân dân các tỉnh, thành phố đã trải qua trong những ngày qua.
Theo Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống thiên tai, từ ngày 27 đến 30/11 mưa lũ đã làm 19 người chết, mất tích. Mưa lũ là 26 nhà bị sập, đổ; 25 nhà bị thiệt hại; 1.657 ha lúa 1.097 ha hoa màu bị thiệt hại, 2.648 con gia súc, 71.897 con gia cầm bị chết, cuốn trôi; 252 ha nuôi trồng thủy sản bị thiệt hại; 03 tàu cả và 02 xà lan bị chìm; 3.122km kè, 76.900 m kênh mương thủy lợi bị hư hỏng; 12.200m bờ sông, bờ suối bị sạt lở và 30 đập tạm bị sạt lở, hư hỏng, về giao thông đã bị ngập và sạt lở gây ách tắc 13 điểm trên các tuyến Quốc lộ, đường Trường Sơn Đông; 26 km đường giao thông bị sạt lở với 154.650m3 đất đá; hư hỏng 17 cống, 01 cầu giao thông...
Báo cáo tại cuộc họp, lãnh đạo các địa phương cho biết, đến nay tình hình mưa lũ đã giảm; cơ bản các tuyến đường đã thông xe; mực nước các sông đã xuống dưới báo động 1; người dân, chính quyền các địa phương đang nỗ lực khắc phục hậu quả, ổn định đời sống, sản xuất. Tuy nhiên việc khắc phục hậu quả còn nhiều khó khăn, do điều kiện địa phương hạn chế, trong khi thiệt hại lớn.
Đặc biệt, qua đợt mưa lũ vừa qua, bộc lộ một số bất cập, hạn chế như: trên địa bàn các tỉnh, các hồ có dung tích cắt lũ nhỏ khi có mưa lớn dễ xảy ra lũ lụt; công tác phối hợp vận hành điều tiết lũ trên lưu vực sông Ba giữa các tỉnh còn một số bất cập về quy trình, các điều kiện đảm bảo vận hành, thông tin và đảm bảo an toàn hạ du... khiến công tác phòng, chống lũ lụt hiệu quả chưa cao. 
Theo TTXVN

Content: Sáng 5/12, kết luận cuộc họp về tiếp tục thúc đẩy việc nhập khẩu, nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, sản xuất vắc xin và thuốc chữa bệnh, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh: “Thần tốc hơn nữa trong thực hiện chiến dịch tiêm chủng vắc xin và đáp ứng nhu cầu thuốc điều trị, bảo đảm an toàn, khoa học, hiệu quả, đề cao ý thức người dân trong phòng chống dịch”.
Thực tế đã cho thấy chiến lược vắc xin của Việt Nam là phù hợp tình hình, kịp thời, đạt kết quả tốt. Mặc dù Việt Nam xuất phát chậm hơn nhiều nước trong tiêm vắc xin nhưng với tốc độ tiêm chủng vừa qua, đến nay tỷ lệ người từ 18 tuổi đã tiêm mũi 1 đạt 94%, tiêm mũi 2 đạt 69%, đây là tỷ lệ khá cao so với thế giới.
Theo báo cáo của Bộ Y tế, tổng số vắc xin đã nhận và dự kiến tiếp nhận đến hết năm 2021 từ các nguồn mua, viện trợ, tài trợ đã có cam kết là khoảng hơn 200 triệu liều.
Việc xuất hiện biến chủng mới Omicron đã làm dịch bệnh trên thế giới càng diễn biến phức tạp và khó lường, khó dự báo hơn. Tuy nhiên, các báo cáo cho thấy hiệu lực bảo vệ của các loại vắc xin đã được cấp phép vẫn cao và các hãng đang tiếp nghiên cứu để bảo đảm và nâng cao hơn nữa hiệu lực bảo vệ của vắc xin.
WHO khuyến cáo việc tiêm cho trẻ em từ 3-11 tuổi có lợi ích cao hơn rủi ro, tuy nhiên, nên ưu tiên cho người già và người có bệnh nền, khi đã đủ vắc xin thì tiêm cho trẻ em.
Về thuốc điều trị, tính đến ngày 2/12, Bộ Y tế đã tổng hợp nhu cầu sử dụng và tiến hành phân bổ theo đề xuất của các đơn vị, địa phương các loại thuốc gồm Remdesivir (đã phân bổ hơn 514.000 lọ); Favipiravir (có quyết định phân bổ 2 triệu viên); Casirimab + Imdevimab (170 lọ thuốc); thuốc Molnupiravir đang được sử dụng theo đề cương thử nghiệm lâm sàng được Bộ Y tế phê duyệt…
Cũng tại cuộc họp, đại diện lãnh đạo Bộ Y tế đã báo cáo về tiến độ nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, thử nghiệm sản xuất vắc xin và thuốc điều trị đặc hiệu, thuốc điều trị bổ sung, triệu chứng…
Thần tốc hơn trong chiến dịch tiêm chủng
Sau khi lắng nghe các ý kiến, kết luận cuộc họp, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh, vắc xin, thuốc chữa bệnh và ý thức người dân là những giải pháp hết sức cơ bản, quan trọng, cấp bách trong tình hình hiện nay.
Tuy nhiên, việc nhập khẩu, nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, sản xuất vắc xin và thuốc chữa bệnh Covid-19, tổ chức tiêm vắc xin là công việc có quy mô lớn, tính chất phức tạp, chưa có tiền lệ, phải làm trong thời gian ngắn, nên không tránh khỏi những sơ suất, khó khăn, lúng túng, điều quan trọng là phát hiện nhanh, điều chỉnh, bổ sung kịp thời.
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo quyết liệt, nhất quán, tích cực về vấn đề này, việc tổ chức thực hiện cần đồng bộ, thông suốt, tổng thể, liên thông, hiệu quả.
Thủ tướng yêu cầu khẩn trương hoàn thiện Kế hoạch bảo đảm vắc xin phòng, chống dịch Covid-19 hết sức chi tiết, cụ thể về số lượng, chủng loại, độ tuổi tiêm, thời gian tiêm, phương án tiêm, việc tiêm trộn giữa các loại vắc xin…, tránh bị động, lúng túng và phù hợp với kế hoạch/chương trình tổng thể phòng chống dịch.
Thủ tướng yêu cầu, phấn đấu chậm nhất trong tháng 12 phải cơ bản hoàn thành việc tiêm 2 mũi cho người từ 18 tuổi trở lên. Có lộ trình triển khai tích cực, hoàn thành sớm nhất việc tiêm cho người từ 12-18 tuổi, đẩy mạnh việc tiêm mũi 3, trong đó ưu tiên người từ 50 tuổi trở lên và các đối tượng tuyến đầu.
Nếu cần thiết, các cơ quan chức năng tăng cường lực lượng chi viện, hỗ trợ các địa phương trong tiêm chủng như đã làm trước đó.
Thủ tướng yêu cầu nghiên cứu, sớm báo cáo, xin ý kiến cấp có thẩm quyền về một số nội dung liên quan tới vắc xin, trong đó có khả năng, chủ trương, phương án tiêm cho trẻ em từ 5 tuổi trở lên trên cơ sở khoa học, an toàn, phù hợp diễn biến dịch bệnh trong nước và thực tiễn các nước.
Thủ tướng cũng giao các cơ quan rà soát lại việc vận chuyển, bảo quản, tổ chức tiêm vắc xin, đánh giá các sự cố xảy ra, bảo đảm khách quan, trung thực, chủ động cung cấp thông tin chính xác, kịp thời, công khai, minh bạch để người dân yên tâm tiếp tục tiêm và không phân biệt đối xử các loại vắc xin đã được cấp phép.
Việc phân bổ và tiêm vắc xin phải bảo đảm an toàn, khoa học, hiệu quả; công khai, minh bạch, chống tiêu cực; tránh xảy ra sự cố đáng tiếc.
"Chúng ta tiếp tục đặt tính mạng và sức khỏe người dân là quan trọng nhất, lên trên hết, trước hết để hành động", Thủ tướng nhấn mạnh.
Về thuốc chữa bệnh, Bộ Y tế và các cơ quan liên quan bám sát, tiếp thu các ý kiến của Ủy ban Thường vụ Quốc hội để kịp thời tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc liên quan tới nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, sản xuất, cấp phép…
Bộ Y tế chủ động dự báo nhu cầu về số lượng, loại thuốc điều trị Covid-19 cho cả nước để có phương án mua, kể cả mua tập trung và phân bổ, sử dụng phù hợp với yêu cầu điều trị, bảo đảm công khai, minh bạch, theo cơ chế thị trường, chống lãng phí. Đối với các loại thuốc thiết yếu phải có cơ số dự phòng cho tình huống dịch diễn biến xấu.
Về sản xuất vắc xin và thuốc trong nước, Chính phủ, Thủ tướng đã có nhiều văn bản, kết luận về vấn đề này, Bộ Y tế và các cơ quan cần tích cực triển khai, tạo điều kiện thuận lợi tối đa, kể cả hỗ trợ tài chính, cho việc chuyển giao công nghệ, nghiên cứu sản xuất trong nước trên nguyên tắc bảo đảm khoa học, an toàn, hiệu quả.
Về thủ tục hành chính thì rút gọn nhất có thể, tạo thuận lợi và hỗ trợ tối đa nhưng về mặt chuyên môn thì phải bảo đảm các yêu cầu khắt khe, nghiêm ngặt theo quy định.
Thành Nam

Content: Tại phiên tọa đàm cấp cao trong khuôn khổ Diễn đàn Kinh tế 2021 diễn ra ngày 5/12, nhiều ý kiến đặt vấn đề về khả năng hấp thụ của nền kinh tế khi tung ra các gói hỗ trợ phục hồi. 
Tăng cường giám sát từ sớm từ xa
Đại biểu Quốc hội, GS.TS Hoàng Văn Cường, Phó hiệu trưởng trường ĐH kinh tế quốc dân, bày tỏ băn khoăn “chúng ta tăng cường nguồn lực nhưng nền kinh tế có hấp thụ được hay không. Làm thế nào để nguồn lực tăng cường ấy đi vào phát triển nhưng không tạo ra những hậu quả".
Theo ông, việc đánh giá nền kinh tế hấp thụ thế nào thường nhìn trên hai khía cạnh. Đó là tốc độ luân chuyển vốn vào các hoạt động đầu tư phát triển như tốc độ giải ngân vốn đầu tư công và tốc độ tăng trưởng tín dụng có đạt được như kỳ vọng.
GS.TS Hoàng Văn Cường cho rằng, cả hai vấn đề này đều đang chậm. Giải ngân vốn đầu tư công đến thời điểm này chưa đạt được 70%, chỉ còn 1 tháng nữa thì khó có thể “về đích”. Còn vốn tín dụng, tốc độ tăng trưởng tín dụng đến thời điểm này chỉ khoảng trên 8%, so với kỳ vọng đưa vốn vào nền kinh tế cũng là thấp.
“Nguy hiểm hơn là chuyển vốn vào nhưng có đi vào hoạt động sản xuất hay nằm ở đâu đó”, ông Cương đặt vấn đề và cảnh báo dòng vốn đang đẩy sang các khu vực đầu cơ, rõ nhất là đầu tư khiến giá bất động sản tăng lên, giá chứng khoán tăng lên.
Về vấn đề tăng tiếp cận vốn tín dụng, ông Cường cho biết, không phải doanh nghiệp chỉ trông chờ giảm lãi suất, mà chỉ cần tiếp cận được vốn. Vì vậy, ngân hàng nên thay đổi các phương thức tiếp cận, đẩy mạnh theo hướng đồng hành cùng doanh nghiệp, bám sát theo các hợp đồng để đưa vốn vào sản xuất. Qua đó xem dòng tiền đi đâu, cho vay làm việc gì.
"Trong bối cảnh Covid-19, chúng ta chuyển đổi mạnh sang không dùng tiền mặt. Tức là dòng tiền đi đâu kiểm soát được, tránh chuyện trục lợi", ông Cường gợi ý.
Ông Đặng Hồng Anh, Chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam cũng lưu ý đến việc giám sát khi thực hiện gói hỗ trợ.
Dẫn lại bài học kích cầu năm 2008-2009, ông Hồng Anh cho biết, nguyên nhân chính nằm ở vấn đề kiểm soát. Kích cầu quy mô lớn nhưng dòng tiền ít vào sản xuất, mà chảy vào bất động sản, chứng khoán, hậu quả lạm phát tăng cao, gây bất ổn kinh tế vĩ mô.
Do vậy, với gói kích thích lần này, ông Đặng Hồng Anh kiến nghị cần tăng cường giám sát từ sớm từ xa. Mô hình giám sát chính sách từ sớm từ xa ngay từ khâu xây dựng chính sách. Cách này giúp tránh sự bất cập trong quá trình triển khai.
Các gói hỗ trợ phải có khả năng hấp thụ nhanh, có tính lan tỏa rộng 
Khái quát lại một số định hướng, nguyên tắc lớn mà các diễn giả, chuyên gia đề cập, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Vũ Hồng Thanh lưu ý, phải tập trung cả về cung và cầu. Theo đó, về phía cung, phải tập trung hỗ trợ, giảm thuế cho doanh nghiệp, hỗ trợ cho người sử dụng lao động và người lao động; về phía cầu, phải kích cầu cả thị trường và đầu tư.
Cùng với đó là phối hợp một cách linh hoạt, hài hòa, hiệu quả chính sách tài khóa, chính sách tiền tệ với các chính sách kinh tế vĩ mô khác, như chính sách đầu tư, thương mại, dịch vụ…
"Cần có sự phối hợp hài hòa, hiệu quả các chính sách kinh tế vĩ mô này thì mới sử dụng hiệu quả các nguồn lực hỗ trợ cho chương trình phục hồi kinh tế - xã hội", Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh nêu rõ.
Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế cũng lưu ý, các chính sách phải đủ lớn, có trọng tâm, trọng điểm. Nếu không đủ lớn sẽ không tạo ra sự thống lĩnh giải quyết bất cập của nền kinh tế, không tạo ra sự thay đổi cần thiết cho nền kinh tế, thậm chí làm lãng phí.
Ngoài ra, cần bảo đảm gói kích thích này phải khả thi và thực thi nhanh, tập trung vào ngành, lĩnh vực trọng tâm, trọng điểm, có khả năng hấp thụ nhanh, có tính lan tỏa rộng để kích thích nền kinh tế phục hồi phát triển và phải nhanh ngay trong năm 2022 - 2023.
"Có ý kiến cho rằng năm 2022 phục hồi, giảm thiểu thiệt hại của đại dịch Covid - 19, năm 2023 tập trung cho kích thích đẩy mạnh tăng trưởng kinh tế", Chủ nhiệm UB Vũ Hồng Thanh nêu rõ.
Theo ông Vũ Hồng Thanh, dù chính sách hỗ trợ thế nào vẫn phải bảo đảm dài hạn và an toàn tài chính quốc gia. Chính sách đưa ra phải được đánh giá tác động kỹ lưỡng với các cân đối lớn của nền kinh tế với các chính sách kinh tế vĩ mô.
"Có thể chấp nhận trong một giai đoạn ngắn hạn, có thể các chỉ tiêu thay đổi, nhưng về dài hạn, phải bảo đảm an ninh, an toàn tài chính quốc gia và cũng phải cân đối với khả năng vay, trả nợ và khả năng hấp thụ của nền kinh tế", ông Thanh nhấn mạnh.
Chủ nhiệm UB Vũ Hồng Thanh cũng lưu ý, các chính sách huy động, phân bổ, sử dụng nguồn lực phải bảo đảm công khai, minh bạch, tránh lạm dụng, trục lợi chính sách, lợi ích nhóm, tham nhũng. Muốn nhanh thì phải có cơ chế kiểm tra, giám sát, kiểm toán, để chính sách này phát huy hiệu quả trong thời gian tới.
Thu Hằng

Content: Sáng 5/12, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì cuộc họp về nhập khẩu, nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, sản xuất vắc xin và thuốc chữa bệnh Covid-19.
Dự cuộc họp có Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long, Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn cùng lãnh đạo Bộ Y tế, Bộ Ngoại giao, Văn Phòng Chính phủ.
Phát biểu tại cuộc họp, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh, Việt Nam đã triển khai Chiến lược vắc xin, trong thời gian vừa qua Chính phủ, Thủ tướng, Phó Thủ tướng chỉ đạo quyết liệt, nhưng cần có đánh giá toàn diện, triển khai bài bản khoa học kịp thời hơn nữa khi diễn biến dịch trong nước và thế giới còn hết sức phức tạp. Những ngày qua xuất hiện thêm chủng mới Omicron, cần phát huy những việc đã làm tốt, chỉ ra và rút kinh nghiệm, có nhiệm vụ giải pháp phù hợp hơn, tốt hơn, hiệu quả hơn.
Thủ tướng chỉ rõ, trong thời gian ngắn chúng ta đã phải xử lý một lượng công việc rất lớn, cả về khối lượng, quy mô cũng như tính chất phức tạp và chưa có tiền lệ nên không tránh khỏi những sơ suất, những khó khăn, lúng túng. Tuy nhiên, điều quan trọng là phải phát hiện nhanh, điều chỉnh, bổ sung kịp thời, nhất là trong tổ chức thực hiện ở các cấp.
Việc tiêm chủng vừa qua phải rút ngay kinh nghiệm từ khâu vận chuyển, bảo quản, tổ chức tiêm, hạn sử dụng. Các cơ quan chuyên môn phải phân tích đánh giá, rút kinh nghiệm. Cần có thông tin và truyền thông kịp thời, minh bạch, đến người dân, tránh tình trạng để người dân hiểu lầm dẫn đến những việc không đáng có.  
Vấn đề vaccine, phải tính toán khoa học, không để bị lỡ nhịp trong bối cảnh biến chủng mới, nếu không có tính toán phù hợp thì bị động, lúng túng, thậm chí là xảy ra hậu quả. Cuộc họp này có ý nghĩa quan trọng để nhìn lại tổng thể các biện pháp phòng, chống dịch, trong đó có vấn đề tiêm vắc xin cho trẻ em, mở cửa trường học.
Thủ tướng chỉ đạo trong tháng 12 này phải kết thúc cơ bản tiêm xong vắc xin mũi 2 cho người 18 tuổi trở lên. Phải có kế hoạch cụ thể, chi tiết rõ ràng để tiêm mũi 3. Việc tiêm vắc xin cho trẻ em từ 12 tuổi trở lên cần phải triển khai tích cực, nhanh hơn nữa nhưng phải an toàn, hiệu quả, khoa học để mở của lại trường học.
Thủ tướng chỉ rõ, tình hình diễn biến dịch bệnh hết sức phức tạp, trong khi tổ chức thực hiện ở địa phương không phải lúc nào cũng tốt, Chính phủ chỉ đạo quyết liệt, nhất quán, tích cực nhưng tổ chức thực hiện làm sao cho đồng bộ, thông suốt, tổng thể, liên thông để mang lại hiệu quả. Thủ tướng nhấn mạnh, lúc này vắc xin, thuốc chữa bệnh và ý thức người dân là những giải pháp hết sức cơ bản, quan trọng, cấp bách trong tình hình hiện nay.
Theo báo cáo của Bộ Y tế, tổng số vắc xin đã nhận và dự kiến tiếp nhận đến hết năm 2021 từ các nguồn mua, viện trợ, tài trợ đã có cam kết là khoảng 211 triệu liều. Hiện nay số lượng vắc xin tiêm nhắc lại mũi 3 cho người từ 18 tuổi trở lên đã có đủ 95% với khoảng 68,4 triệu liều.
Theo VOV

Content: Tại Diễn đàn kinh tế 2021: Phục hồi và phát triển bền vững diễn ra sáng 5/12, nhiều chuyên gia kinh tế đã hiến kế hàng loạt giải pháp để phục hồi nền kinh tế trong thời gian tới.
Không có chương trình đặc biệt thì chúng ta sẽ “lỡ nhịp”
TS Cấn Văn Lực - chuyên gia kinh tế trưởng BIDV, đại diện nhóm nghiên cứu của Thường trực Ủy ban Kinh tế của Quốc hội nêu 5 thách thức rất lớn trong nước, trong đó có tình trạng nền kinh tế Việt Nam đang có dấu hiệu “lỡ nhịp”, lỡ cơ hội, tụt hậu; cải cách thể chế, môi trường đầu tư - kinh doanh, cơ cấu lại nền kinh tế còn chậm, giải ngân đầu tư công chậm, trong khi nợ xấu gia tăng.
Tuy nhiên ông Lực cho rằng, dư địa mở rộng chính sách tài khóa là vẫn còn và có phần thuận lợi hơn chính sách tiền tệ. Cụ thể, thu NSNN năm 2021 nhiều khả năng đạt 100% kế hoạch; thâm hụt NSNN và nợ công được kiểm soát tốt giai đoạn trước; quy mô hỗ trợ tài khóa (gần 3% GDP) còn khá khiêm tốn; các cân đối lớn vẫn trong ngưỡng an toàn; các cân đối lớn và cơ cấu lại nợ công thời gian qua tạo không gian chính sách để có thể duy trì mở rộng giai đoạn 2022-2023.
Bên cạnh đó, dư địa chính sách tiền tệ như điều kiện thị trường tiền tệ - ngân hàng hiện nay khả quan hơn giai đoạn trước; dư địa hạ lãi suất và tăng trưởng tín dụng còn, nhưng không nhiều.
Từ đó, ông gợi ý hàng loạt chính sách tài khóa và tiền tệ hỗ trợ phục hồi và phát triển. Các chính sách này có quy mô đủ lớn, thời gian đủ dài; có trọng tâm, trọng điểm; hỗ trợ cả tổng cung và tổng cầu; khả năng khả thi và triển khai nhanh;
Các chính sách này phải đảm bảo thực hiện đa mục tiêu: vừa phòng chống dịch bệnh, vừa phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội với thời gian triển khai trong 2 năm 2022 – 2023 theo 3 giai đoạn. Cụ thể giai đoạn 1: Chuẩn bị kích hoạt chương trình và mở cửa nền kinh tế, phục hồi rõ nét hơn (hết quý 2/2022); giai đoạn thứ 2: Tạo lập nền tảng, phục hồi nhanh và tăng tốc (đến hết quý 3/2023); giai đoạn thứ 3: Kết thúc chương trình và bước sang quỹ đạo mới (từ quý 4/2023).
Về chính sách hỗ trợ, chính sách tài khóa, theo ông Lực đề xuất, giảm thuế VAT từ 1 – 2%; giảm phí BHXH 5 - 10%, giảm thuế bảo vệ môi trường năm 2022 khoảng 30%, giảm thuế phí trước bạ ô tô trong nước 50% trong 6 tháng 2023. Ngoài ra còn cần có chính sách bảo lãnh vay vốn doanh nghiệp nhỏ và vừa với khoảng 80.000 tỷ…
Với gói an sinh xã hội, ông Lực đề xuất hỗ trợ tiền thuê nhà cho lao động ngoại tỉnh đến làm việc tại 4 vùng kinh tế trọng điểm với mức 1 triệu đồng/tháng áp dụng trong 3 tháng cho 2 triệu người. Cùng với đó là hỗ trợ đào tạo nghề với mức hỗ trợ 6.800 tỷ đồng.
Các chính sách hỗ trợ khác như giảm 10% tiền điện, cước viễn thông trong năm 2022; hỗ trợ doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo; tài trợ các dự án nâng cấp, đổi mới công nghệ của DN trong lĩnh vực chế biến, chế tạo.
Theo tính toán của ông Lực, để thực hiện chương trình này cần gói hỗ trợ bao gồm cả tài khóa, tiền tệ, an sinh xã hội cùng các chính sách khác lên tới 843.845 tỷ đồng, chiếm 10,38% GDP.
Trong đó, chính sách tài khóa chiếm lớn nhất trong cơ cấu với 8,34%, tương đương 678.395 tỷ đồng; chính sách tiền tệ 65.000 tỷ đồng (chiếm 0,8%), chính sách an sinh xã hội là 12.800 tỷ đồng (chiếm 0,16%), chính sách khác là 37.650 tỷ đồng (0,46%); đầu tư SCIC vào doanh nghiệp là 50.000 tỷ đồng (chiếm 0,6%).
Về nguồn lực và huy động nguồn lực để thực hiện các gói hỗ trợ này, ông Lực cho biết có thể làm thâm hụt ngân sách khoảng 1% mỗi năm. Cụ thể là giảm chi phí; đẩy mạnh cổ phần hóa, thoái vốn DNNN… với tổng giá trị lên đến hơn 445.000 tỉ đồng.
“Không có chương trình đặc biệt thì chúng ta sẽ “lỡ nhịp”, không thực hiện được các kế hoạch mà Đảng, Quốc hội đề ra”, chuyên gia Cấn Văn Lực nhấn mạnh.
Động lực tăng trưởng gắn với “phục hồi số” 
PGS.TS Bùi Quang Tuấn – Viện trưởng Viện Kinh tế Việt Nam thì nhấn mạnh điều doanh nghiệp cần nhất là vốn, hiện doanh nghiệp đang thiếu “máu”, cần phải "bơm".
Vì vậy, Viện trưởng Viện Kinh tế Việt Nam đề nghị có gói hỗ trợ đủ lớn, có thể từ 6-8% GDP và chi trực tiếp cho mục tiêu y tế, an sinh xã hội, trong đó chú trọng đối tượng là DN và người lao động.
Đồng ý với cách tiếp cận chú trọng cả về cung và cầu, ông Bùi Quang Tuấn nhấn mạnh, cần chú ý tới các động lực tăng trưởng gắn với “phục hồi số” và “phục hồi xanh”, đầu tư công ưu tiên dự án hấp thụ ngay được vốn, tránh “bơm không khéo lại vào chứng khoán, bất động sản thì không đạt mục tiêu tạo độ lan tỏa”.
Dẫn lời của cha đẻ của thuyết tiến hóa Darwin rằng không phải kẻ mạnh nhất hay thông minh nhất mà kẻ có khả năng thích nghi tốt nhất sẽ tồn tại, PGS.TS Bùi Quang Tuấn đề nghị Việt Nam cũng cần thay đổi quyết liệt, nhanh nhằm thích ứng với những thay đổi nhanh xung quanh để có thể phục hồi và phát triển
Phó trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh, vấn đề quan trọng nhất của việc phục hồi kinh tế đó chính là đảm bảo cho sản xuất và tiêu dùng có thể hoạt động bình thường trở lại. Các chính sách kích cầu chỉ hiệu quả khi các điều này được đảm bảo. Do đó các gói hỗ trợ nên tập trung cho các chi phí đảm bảo sản xuất và tiêu dùng an toàn.
Ông Phong cho rằng, gói kích thích kinh tế (tăng chi tiêu từ ngân sách) của Việt Nam nếu thực hiện khoảng 3% GDP thì có thể đảm bảo trong trung hạn các chỉ tiêu ổn định kinh tế vĩ mô có thể quay lại mức bình thường.
Bên cạnh đó, Phó Ban Kinh tế Trung ương lưu ý, cần đầy mạnh đầu tư công, bởi đây là động lực quan trọng thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, tạo công ăn, việc làm và hỗ trợ cho khu vực kinh tế tư nhân trong bối cảnh đầu tư tư nhân và đầu tư nước ngoài trì trệ.
Vì vậy ông đề nghị, cần phải tạo bước đột phá về đầu tư công trên cơ sở tháo gỡ mọi rào cản, vướng mắc về mặt thể chế, nhất là quy trình, thủ tục, đền bù, giải phóng mặt bằng, đấu thầu, giải ngân,… trong triển khai các dự án đầu tư công và giải ngân đầu tư công; phấn đấu giải ngân ít nhất 80% số vốn đầu tư công của năm 2021 và vốn đầu tư của các năm trước chuyển sang…
Với chính sách thuế, ông Phong gợi ý, cần sớm thể chế hóa các chủ trương gia hạn thời hạn nộp, miễn, giảm thuế, phí, lệ phí với các thủ tục hành chính đơn giản để doanh nghiệp sớm nhận được hỗ trợ…
Ngoài ra, ông cũng đề cập đến hiệu quả của gói kích cầu là thực hiện các biện pháp hỗ trợ để thúc đẩy xuất. Cùng với đó là kích cầu tiêu dùng…
Về các chính sách trung dài hạn, theo ông Phong, cần cải thiện môi trường kinh doanh và huy động nguồn lực phát triển; đẩy mạnh chuyển đổi số và triển khai mạnh mẽ các mô hình kinh tế số; đẩy mạnh cơ cấu lại doanh nghiệp nhà nước…
“Bài tuyên truyền thực hiện Nghị quyết 84/NQ-CP ngày 29/5/2020 của Chính phủ"
Thu Hằng

Content: Sáng 5/12, Diễn đàn Kinh tế Việt Nam năm 2021: Phục hồi và phát triển bền vững đã chính thức khai mạc với sự chủ trì của Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ.
Diễn đàn 2 chữ P: Phục hồi và phát triển
Phát biểu khai mạc, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nêu thực tế hai năm nay dịch Covid-19 đã gây thiệt hại nặng nề về kinh tế - xã hội trên phạm vi toàn cầu, trong đó có Việt Nam.
Năm 2020 Việt Nam duy trì tăng trưởng dương với 2,91%, năm 2021 để thực hiện nhiệm vụ kép, 6 tháng đầu năm tăng trưởng 5,64%, song dịch bệnh bùng phát gây thiệt hại nặng nề cho kinh tế - xã hội, quý 3 tăng trưởng âm 6,17% nên 9 tháng tăng 1,42%. Dự kiến cả năm có tăng trưởng dương khá tốt nhưng chắc chắn không đạt được mục tiêu của Nghị quyết mà Đảng và Quốc hội đặt ra, ảnh hưởng đến mục tiêu 5 năm tới.
Chủ tịch Quốc hội thông tin, để phục hồi, các nước đã tung ra nhiều gói giải pháp và tiền tệ tùy vào khả năng và nguồn lực mỗi nước. Với Việt Nam, để ứng phó đã sử dụng linh hoạt các chính sách tài khóa, tiền tệ với tổng quy mô khoảng 4%/GDP (gói tài khóa 2,9% và gói tiền tệ 1,1%), thấp hơn so với các nước.
Quốc hội cũng ban hành nhiều Nghị quyết về tài chính ngân sách, đầu tư công, tái cơ cấu nền kinh tế… là khuôn khổ cho phát triển kinh tế 5 năm. Ngoài ra, Quốc hội giao Chính phủ ban hành Nghị quyết theo phương châm thích ứng, an toàn và linh hoạt; xây dựng chương trình phục hồi tổng thể kinh tế xã hội, các gói tài chính.
Vì vậy, cuối năm nay Quốc hội sẽ tổ chức kỳ họp bất thường để quyết định các vấn đề quan trọng liên quan gói hỗ trợ, quốc kế, dân sinh. Đánh giá diễn đàn lần này là cơ hội để hiến kế các giải pháp xây dựng gói hỗ trợ, với quy mô và liều lượng phù hợp, mục tiêu đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, vừa đáp ứng nhiệm vụ trước mắt, vừa đáp ứng yêu cầu dài hạn về phát triển bền vững, tăng trưởng xanh, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh: "Đây là diễn đàn 2 chữ P: Phục hồi và phát triển".
“Phát triển không phải bằng mọi giá mà cả trước mắt, duy trì phát triển phục hồi kinh tế, nhưng vẫn phải bám vào mục tiêu dài hạn, đảm bảo phát triển nhanh, bền vững, cả về kinh tế, môi trường, ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát”, Chủ tịch Quốc hội phân tích.
Chính sách không xuất phát từ hơi thở cuộc sống thì không hiệu quả
Do đó, diễn đàn sẽ tập trung thảo luận về tình hình thế giới, sự xuất hiện biến chủng mới, các phân tích đánh giá xu hướng dịch bệnh của thế giới và những tác động đến kinh tế vĩ mô, động lực tăng trưởng của Việt Nam. Những kinh nghiệm quốc tế cũng được thảo luận về phòng chống dịch, kiến nghị đề xuất cho chương trình phục hồi và phát triển kinh tế xã hội, các gợi ý chính sách.
Ngoài ra, diễn đàn cũng sẽ trao đổi, giải đáp câu hỏi huy động nguồn lực từ đâu, khi mà thị trường huy động vốn trung và dài hạn còn hạn chế; việc phân bổ sử dụng nguồn lực thế nào; giải đáp câu hỏi năng lực hấp thụ của nền kinh tế khi còn có điểm nghẽn, vướng mắc như cổ phần hóa DNNN, đầu tư công.
"Tăng cường năng lực hấp thụ nền kinh tế, đưa vốn vào đâu cho hiệu quả, đảm bảo công khai, minh bạch, chống lợi ích nhóm” cũng là những vấn đề được Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đặt ra tại diễn đàn. Những giải pháp nêu ra tại diễn đàn không chỉ huy động nguồn lực từ Nhà nước mà sẽ cho phép tìm kiếm các không gian tài chính, dư địa tài chính mới.
Theo Chủ tịch Quốc hội, diễn đàn lần này ngoài 2 điểm cầu chính còn kết nối 57 điểm cầu trên cả nước, với sự tham gia của trung ương, địa phương, các nhà khoa học, chuyên gia, đại biểu Quốc hội. Cùng với đó là 3 điểm cầu quốc tế tại Mỹ, Pháp và Thái Lan.
“Đây là diễn đàn đa chiều, tương tác. Ngoài 2 chữ P, diễn đàn thể hiện mối quan hệ mật thiết chính sách và cuộc sống. Nếu những chính sách vĩ mô không xuất phát từ hơi thở, thực tiễn cuộc sống thì sẽ không hiệu quả; thực tiễn không phản ánh vào chính sách thì sẽ không trôi chảy”, Chủ tịch Quốc hội gợi mở.
Thu Hằng

Content: Văn bản nêu rõ, xét báo cáo của Bộ Y tế về tình hình tiếp nhận, sử dụng thuốc và một số sản phẩm hỗ trợ điều trị Covid-19 do các tổ chức, công ty hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19 thông qua Bộ Y tế, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam giao Bộ Y tế chủ động dự báo nhu cầu các loại thuốc điều trị Covid-19 cho cả nước; cần có đánh giá các loại thuốc kháng virus như: Avigan, Molnupiravir, Paxlovid... để có phương án mua, sử dụng phù hợp.
Phó Thủ tướng cũng yêu cầu khẩn trương nghiên cứu việc vận dụng tối đa quy định của pháp luật về thử nghiệm lâm sàng để có thể cho phép lưu hành các thuốc mới điều trị Covid-19 nhanh hơn, đáp ứng yêu cầu cấp bách phòng chống dịch; trường hợp cần thiết báo cáo Chính phủ xem xét, ban hành Nghị quyết về vấn đề này.
Ngoài ra, Phó Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Y tế chuẩn bị báo cáo, đề xuất cụ thể về số lượng, loại thuốc điều trị Covid-19, báo cáo Thủ tướng tại cuộc họp do Thủ tướng chủ trì vào sáng ngày 5/12.
Trong công điện của Thủ tướng về việc tăng cường rà soát công tác tiêm vắc xin; quản lý, điều trị người bị nhiễm Covid-19 trước đó, Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế phân bổ ngay thuốc kháng virus dạng viên để các tỉnh, thành phố tổ chức cấp phát cho tất cả những người bị nhiễm virus uống ngay sau khi được xác định dương tính.
Thu Hằng

Content: Ngày 4/12, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã ký Công điện 1677 gửi các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo công tác phòng, chống dịch Covid-19.
Công điện nêu rõ, sau gần hai tháng thực hiện Nghị quyết số 128 của Chính phủ về “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19", tình hình dịch bệnh cơ bản được kiểm soát.
Tuy nhiên, dịch vẫn diễn biến phức tạp ở nhiều địa phương, một số nước đã xuất hiện biến chủng mới Omicron. Để tiếp tục vừa kiểm soát, phòng, chống dịch hiệu quả, vừa phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm đời sống nhân dân, Thủ tướng yêu cầu UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chỉ đạo các cấp, thực hiện đúng tinh thần Nghị quyết số 128.
Các tỉnh, thành chủ động đánh giá mức độ nguy cơ sát thực tế để kịp thời triển khai các biện pháp phòng, chống dịch phù hợp, không gây ách tắc, cản trở hoạt động sản xuất, kinh doanh và ảnh hưởng đến đời sống của nhân dân.
Thủ tướng cũng yêu cầu các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đẩy mạnh phát triển kinh tế xã hội, đồng thời bảo đảm thực hiện nghiêm nguyên tắc 5K, đẩy mạnh hơn nữa tốc độ tiêm vắc xin an toàn, khoa học, hiệu quả và các biện pháp phòng, chống dịch của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 và Bộ Y tế.
Thu Hằng

Content: Sáng 4/11, Ban Kinh tế Trung ương phối hợp với Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp tổ chức hội thảo “Xây dựng đội ngũ lãnh đạo chủ chốt tại các doanh nghiệp nhà nước (DNNN) ngang tầm nhiệm vụ: Thực trạng và giải pháp”.
Những bài học đắt giá trong quản lý, giám sát hoạt động của DNNN 
Ông Nguyễn Hồng Long, Phó Trưởng ban Ban Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp cho biết thời gian qua, khối doanh nghiệp trung ương có 30 tổ chức Đảng bị kỷ luật do vi phạm quy chế làm việc, nguyên tắc tập trung dân chủ, đoàn kết nội bộ, vi phạm chính sách, pháp luật của nhà nước...
Ngoài ra, các cơ quan đã kỷ luật 1.872 đảng viên, trong đó có 440 cấp ủy viên, 216 trường hợp bị khai trừ, nhiều người bị truy cứu trách nhiệm hình sự. 
Theo ông Long, quá trình xem xét, điều tra, xét xử các vụ án về tham nhũng, kinh tế từng xảy ra trong giai đoạn trước tại Vietinbank, Agribank, BIDV, Vinashin, Vinaline, Mobifone, PVN... đã làm rõ những hành vi lạm quyền, lộng quyền, lợi dụng quyền lực để lũng đoạn tổ chức, bộ máy; trục lợi cá nhân, tham nhũng.
"Quá trình xử lý để lại những bài học đắt giá trong quản lý, giám sát hoạt động của DNNN nói chung và trong công tác lựa chọn, bổ nhiệm, quản lý, giám sát cán bộ trong DNNN nói riêng, nhất là những đảng viên được giao quyền đại diện chủ sở hữu vốn nhà nước trong doanh nghiệp.
Tình trạng tha hóa quyền lực biểu hiện ở mức độ nghiêm trọng khi một số cán bộ lãnh đạo, quản lý doanh nghiệp nhà nước móc nối, ăn chia lợi ích bất chấp các quy định của pháp luật. Thêm vào đó là sự thiếu gương mẫu của bộ phận cán bộ cấp cao trong công ty mẹ dẫn đến hiệu ứng dây chuyền khi phần lớn công ty con đều sai phạm.
Ông Long nhấn mạnh, không thể không thấy những yếu kém đến từ yếu tố con người. Trong đó phải kể đến, quy trình tuyển chọn và bố trí cán bộ quản lý DNNN chưa đáp ứng yêu cầu hoạt động của DN trong cơ chế thị trường và thông lệ quốc tế, còn nặng về quy trình tuyển chọn hành chính...
Giao quyền cho người đứng đầu bổ nhiệm, miễn nhiệm cán bộ
Vì vậy, theo ông Long, trong thời gian tới, đổi mới phương thức lãnh đạo của Đảng, nâng cao vai trò của cấp ủy đi với công tác cán bộ trong DNNN là đòi hỏi tất yếu từ thực tiễn.
Cùng với đó là đổi mới mạnh mẽ công tác cán bộ, khẩn trương nghiên cứu, từng bước thực hiện thí điểm chủ trương thi tuyển để bổ nhiệm cán bộ lãnh đạo, quản lý trong DNNN. Người đứng đầu lựa chọn, giới thiệu cán bộ quy hoạch để bầu cử, bổ nhiệm cấp phó, bảo đảm nguyên tắc tập trung dân chủ và phải chịu trách nhiệm về việc giới thiệu của mình.
Đồng thời, giao quyền cho người đứng đầu bổ nhiệm cán bộ trong quy hoạch, miễn nhiệm đối với cấp trưởng cấp dưới trực tiếp và phải chịu trách nhiệm về quyết định của mình; xây dựng quy định chế tài xử lý cán bộ không hoàn thành nhiệm vụ.
Phó Trưởng ban Ban Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp cũng nhấn mạnh đến việc tiếp tục nghiên cứu, thí điểm triển khai cơ chế tuyển dụng, bổ nhiệm qua thi tuyển cạnh tranh, công khai, minh bạch đối với tất cả các chức danh quản lý, điều hành và các vị trí công việc khác trong DNNN.
Bên cạnh đó, nghiên cứu xây dựng cơ chế thuê tổng giám đốc, giám đốc điều hành, thành viên Hội đồng quản trị, Hội đồng thành viên, thực hiện cơ chế đánh giá hiệu quả hoạt động của Hội đồng quản trị, Hội đồng thành viên, ban điều hành. Đồng thời có chế độ đãi ngộ thỏa đáng, tương xứng với trách nhiệm và hiệu quả công việc.
Bên cạnh tiêu chuẩn chung, cần quy định rõ tiêu chuẩn, tiêu chí cụ thể về lựa chọn người có năng lực, đặc biệt nhấn mạnh tiêu chuẩn đào tạo, kinh nghiệm, tầm nhìn chiến lược, năng lực quản trị và đạo đức...
Phương thức lựa chọn người đại diện và điều hành DNNN cũng cần đổi mới theo hướng tuyển người kèm theo phương án kinh doanh, có hội đồng đánh giá, bỏ phiếu kín, lựa chọn những người điểm cao nhất để bổ nhiệm các vị trí lãnh đạo quản trị điều hành doanh nghiệp trong nhiệm kỳ ba năm.
Ngoài ra, phải có giám sát và có cơ chế thưởng phạt hằng năm bằng chế độ lương, thưởng, kỷ luật, sa thải; chế độ luân chuyển, đổi mới người đại diện trong từng doanh nghiệp theo nguyên tắc không được làm đại diện phần vốn nhà nước trong một doanh nghiệp quá hai nhiệm kỷ...
Ông Long cũng đề nghị đánh giá quy định "không bố trí, phân công các chức vụ lãnh đạo chủ chốt trong doanh nghiệp nếu không phải là cấp ủy viên cấp trên hoặc cùng cấp".  Bởi quy định này sẽ hạn chế đối tượng đăng ký dự tuyển khi thực hiện triển khai cơ chế tuyển dụng, bổ nhiệm qua thi tuyển cạnh tranh, công khai, minh bạch.
Bên cạnh đó, cần có cơ chế kiểm soát quyền lực Ban kiểm soát, kiểm soát viên phải thật sự là công cụ giám sát hữu hiệu của chủ sở hữu vốn nhà nước tại doanh nghiệp, hoạt động độc lập và không chịu sự lãnh đạo, chỉ đạo hoặc chỉ phối về lợi ích của Hội đồng quản trị, Hội đồng thành viên và ban điều hành doanh nghiệp.
Song song đó, cần thiết lập các hệ thống quản trị, kiểm soát nội bộ có hiệu quả trong việc phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn và xử lý vi phạm pháp luật, rủi ro, xung đột lợi ích, lợi ích nhóm, lạm dụng chức vụ, quyền hạn, tiêu cực, tham nhũng.
Thu Hằng

Content: Sáng nay, Ban Kinh tế Trung ương phối hợp với Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp tổ chức hội thảo “Xây dựng đội ngũ lãnh đạo chủ chốt tại các doanh nghiệp nhà nước (DNNN) ngang tầm nhiệm vụ: Thực trạng và giải pháp”.
Chưa đủ độ mở để tuyển chọn được người tài giỏi 
Phát biểu khai mạc hội thảo, Phó trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Thành Phong cho biết, việc tuyển chọn nhân lực của cấp quản lý, quản trị doanh nghiệp chưa đủ độ mở để tuyển chọn được người tài giỏi đáp ứng được yêu cầu cạnh tranh quốc tế hiện nay.
Nghị quyết của Đảng cũng nhìn nhận: Thiếu những cán bộ lãnh đạo, quản lý giỏi, nhà khoa học và chuyên gia đầu ngành trên nhiều lĩnh vực”; “Chủ trương thu hút nhân tài chậm được cụ thể hoá bằng các cơ chế, chính sách phù hợp”.
Việc bổ nhiệm cán bộ quản lý tại các DNNN còn chịu sự điều chỉnh của  quy định: “Không bố trí phân công các chức vụ lãnh đạo chủ chốt trong doanh nghiệp nếu không phải là cấp ủy viên hoặc cùng cấp”…
Vì vậy, hội thảo nhằm mục đích tạo diễn đàn cho các nhà quản lý, các nhà khoa học, các doanh nghiệp nhà nước cung cấp giải pháp trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm trong quá trình thực tiễn.
Qua đó cung cấp thêm luận cứ xây dựng Đề án “Quy định về tuyển dụng, đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm cán bộ quản lý, quản trị doanh nghiệp nhà nước phù hợp với thể chế chính trị, cơ chế thị trường và đáp ứng yêu cầu hội nhập quốc tế” trình Bộ Chính trị trong năm 2022.
Ông Chu Đình Động, Trưởng ban Tổ chức Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương cho biết, tính đến tháng 5/2021, đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý chủ chốt của 33 doanh nghiệp trong Khối gồm 154 người, trong đó có 31 chủ tịch HĐTV/HĐQT, 91 thành viên HĐTV/HĐQT, 32 tổng giám đốc.
Đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý chủ chốt doanh nghiệp trong Khối có tư duy đổi mới, có ý chí vươn lên, năng động, sáng tạo, khắc phục khó khăn để hoàn thành nhiệm vụ được giao…
Tuy nhiên, trong thời gian qua vẫn còn một bộ phận cán bộ lãnh đạo, quản lý DNNN chưa đáp ứng yêu cầu về năng lực quản lý, điều hành; có biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, thiếu tinh thần trách nhiệm, cố ý làm trái, vi phạm pháp luật, gây hậu quả nghiêm trọng đến mức phải xử lý theo quy định…
Công tác quy hoạch cán bộ ở một số nơi còn hình thức, quy hoạch cán bộ cho đủ số lượng dẫn đến tình trạng “quy hoạch treo”; chưa bảo đảm phương châm quy hoạch “động” và “mở”, nhân sự đưa vào quy hoạch chủ yếu khép kín trong nội bộ…
Ông Phạm Đức Ẩn, Chủ tịch Hội đồng thành viên Agribank cho rằng hiện nay chúng ta thiên quản lý hành vi, chỉ sợ lãnh đạo DNNN làm sai; cứ làm theo quy trình thủ tục từ khâu quy hoạch, bổ nhiệm, miễn nhiệm cán bộ rất chặt chẽ. Đầu vào thì chặt, lên rồi thì xuống rất khó, nên khó sửa chữa sai lầm. Vì vậy rất khó để “chọn người tốt hơn”. 
Thêm vào đó là thẩm quyền người đứng đầu trong quyết định công tác nhân sự cũng chưa rõ ràng, còn mang tính tập thể rất cao. Điều này giúp tạo tính dân chủ nhưng nhược điểm lại không rõ ràng. Mô hình tập thể không cá thể hóa trách nhiệm cá nhân sẽ khó hiệu quả.
Ngoài ra, ông Ẩn nêu thực tế còn nặng đoàn kết nội bộ nhưng chưa chắc thực chất trong đánh giá cán bộ dẫn tới tư tưởng không quá khắt khe khi bỏ phiếu tín nhiệm... Chính những điều này triệt tiêu cá tính, không dám làm hoặc làm cầm chừng, không dám đột phá.
Trong khi tập đoàn tư nhân, ông chủ tịch là cổ đông lớn có vai trò quyết định rất cao, có quyền thay thế ngay nhân sự nếu không đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ mà người đứng đầu đề ra.
Đừng bỏ cơ hội tìm người tài về làm việc cho chúng ta
Ở góc độ chuyên gia, TS Nguyễn Đình Cung, nguyên Viện trưởng Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế trung ương – CIEM băn khoăn khi đánh giá về những vi phạm, sai phạm liên quan đến lãnh đạo DNNN cho thấy mỗi người quản lý DNNN có lỗi, trong khi các cơ quan khác vô can.
Theo ông, mỗi cán bộ lãnh đạo được bổ nhiệm đều qua nhiều khâu. Vì vậy, trong trường hợp để xảy ra vi phạm, sai phạm, thì đó là cả quá trình với nhiều bên liên quan, mà trước hết những cơ quan quản lý trực tiếp phải chịu trách nhiệm đầu tiên.
“Tôi gặp nhiều anh em, chia sẻ, cũng mong muốn đóng góp, hành động nhưng cảm nhận sự rủi ro, nên sự lựa chọn tốt nhất là không hành động, đảm bảo an toàn cho cá nhân nhiều nhất, một việc xin ý kiến nhiều người”, ông kể.
TS Nguyễn Đình Cung cho rằng, cán bộ DNNN không thể tách rời vai trò, sứ mệnh, mục tiêu nhiệm vụ và khuôn khổ quản trị của DNNN, đặc biệt quản trị theo thông lệ quốc tế gồm HĐQT, giám đốc điều hành. Việc này cần nghiên cứu học hỏi bài học kinh nghiệm của các tập đoàn đa quốc gia, tập đoàn tư nhân trong việc bổ nhiệm, khen thưởng, kỷ luật.
“Tôi tin rằng Tổng giám đốc của Vingroup không nằm trong quy hoạch nhưng họ có cán bộ giỏi chuyên môn và đạt được mục tiêu tốt hơn khu vực nhà nước. Vì vậy, đề nghị xem xét bỏ quy hoạch cán bộ với lãnh đạo chủ chốt DNNN”, ông Cung đề xuất.
Ông Cung phân tích, quy hoạch cán bộ sẽ không chọn được người tài, không chọn được những người lãnh đạo đổi mới, sáng tạo, dám chấp nhận rủi ro người giỏi mà chỉ chọn được những người biết tuân thủ.
“Thay vì quy hoạch hãy làm chương trình kế hoạch tìm kiếm tài năng, tìm kiếm người tài thì mới tốt hơn nhiều, đừng bỏ cơ hội tìm người tài về làm việc cho chúng ta”, TS Nguyễn Đình Cung phân tích.
Ngoài ra, ông cũng đề nghị xem xét bãi bỏ bổ nhiệm cán bộ DNNN theo cơ chế hành chính xin cho mà trao quyền tự chủ cho cơ quan chủ sở hữu là Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp và SCIC thực hiện hậu kiểm kèm theo.
“Người bổ nhiệm theo tiêu chuẩn, tiêu chí không nghiễm nhiên ngồi ở đó trong nhiệm kỳ tiếp theo, nếu không đạt được mục tiêu thì miễn nhiệm”, ông Cung nói.
Nguyên Viện trưởng CIEM nhấn mạnh, cần thực sự có thay đổi mang tính bước ngoặt, dứt khoát chuyển đổi sang cơ chế thị trường và công tác cán bộ, quản trị DNNN phải thực hiện đúng nguyên tắc theo thông lệ quốc tế.
“Với hơn 100 tỉ tài sản của DNNN hiện nay, nâng cao hiệu quả thì chắc chắn tăng thêm 2- 3 điểm % tăng trưởng về kinh tế và làm DNNN cũng không phải bị phê phán, chê trách, DNNN có hình ảnh đẹp trên thương trường”, ông Cung đúc kết.
Thu Hằng

Content: Trong đó, Ủy ban Kiểm tra Trung ương quy định rõ, Đảng viên không được làm những việc pháp luật cấm hoặc pháp luật chưa quy định khi chưa được cơ quan có thẩm quyền cho phép.
Đảng viên không được đòi thực hiện "đa nguyên, đa đảng"
Hướng dẫn Điều 3 của Quy định những điều Đảng viên không được làm, Ủy ban Kiểm tra Trung ương nêu rõ 4 nội dung đáng chú ý.
Đó là đảng viên không được "phản bác, phủ nhận, xuyên tạc chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh, cương lĩnh, chủ trương, đường lối, nghị quyết, chỉ thị, quy định, quy chế, quyết định, kết luận của Đảng; phai nhạt lý tưởng cách mạng, dao động, hoài nghi; phụ họa theo những nhận thức lệch lạc, quan điểm sai trái, đòi thực hiện "tam quyền phân lập", "xã hội dân sự", "đa nguyên, đa đảng", đòi "phi chính trị hóa lực lượng vũ trang"...; giảm sút niềm tin vào mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội.
Đảng viên không thực hiện hoặc thực hiện không nghiêm, không đầy đủ trách nhiệm nêu gương theo quy định của Đảng; thâu tóm quyền lực, lấy danh nghĩa tập thể để áp đặt, hợp thức hóa quyết định sai trái của cá nhân. Đảng viên không được cơ hội, vụ lợi, đặt lợi ích của cá nhân lên trên lợi ích của tập thể; chạy theo mục tiêu trước mắt, trong ngắn hạn để thu vén lợi ích cho bản thân, gia đình, cho nhóm lợi ích mà bỏ qua những mục tiêu, lợi ích dài hạn của tập thể, cộng đồng và đất nước.
Đảng viên không được "đoàn kết xuôi chiều, nể nang, né tránh, ngại va chạm, im lặng, không đấu tranh hoặc phụ họa theo ý kiến, quan điểm sai trái, lệch lạc; bao che, giấu diếm vi phạm, khuyết điểm của bản thân, của người khác hoặc của tổ chức; không bảo vệ nhân tố tích cực, cán bộ năng động, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm vì lợi ích chung".
Đảng viên không được độc đoán, chuyên quyền, mất dân chủ, không tôn trọng ý kiến của tập thể; quan liêu, xa rời thực tế, không sâu sát công việc, không nắm chắc tình hình trong cơ quan, tổ chức, địa phương, đơn vị; không gần gũi, tôn trọng, lắng nghe ý kiến góp ý của đồng nghiệp tại cơ quan, đơn vị và của quần chúng nhân dân; không giữ mối liên hệ với tổ chức đảng và nhân dân nơi cư trú.
Không được nhập quốc tịch nước ngoài, chuyển tài sản ra nước ngoài trái quy định
Về nội dung mới quy định tại Điều 9, Ủy ban Kiểm tra Trung ương lưu ý, đảng viên không được sử dụng hoặc có hành vi bao che, giúp đỡ cho người khác kê khai, sử dụng văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận giả, không hợp pháp để dự thi tuyển, xét tuyển, đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ văn hóa, chuyên môn, nghiệp vụ, lý luận chính trị, thi/xét nâng ngạch, thi/xét nâng hạng chức danh nghề nghiệp để được bổ nhiệm, đề cử, ứng cử, bầu cử vào các vị trí, chức danh cao hơn, phong tặng hoặc công nhận các danh hiệu của Đảng và Nhà nước.
Đảng viên không được nhập quốc tịch nước ngoài, chuyển tiền, tài sản ra nước ngoài, mở tài khoản và mua bán tài sản ở nước ngoài không báo cáo, kê khai với tổ chức đảng quản lý trực tiếp, không đúng quy định của pháp luật.
Ngoài ra, tại điều này, Ủy ban Kiểm tra Trung ương cũng quy định rõ, đảng viên không được kê khai tài sản, thu nhập không đúng, không đầy đủ theo quy định của pháp luật về số lượng, chủng loại, giá trị và biến động của tài sản, thu nhập; giải trình nguồn gốc thu nhập, tài sản tăng thêm không đúng, không đầy đủ.
Về quy định liên quan đến chủ trương khuyến khích và bảo vệ cán bộ năng động, sáng tạo vì lợi ích chung, Ủy ban Kiểm tra Trung ương nêu rõ, đảng viên không được lợi dụng chủ trương này để tham mưu, đề xuất, quyết định, thực hiện thí điểm các đề án nhằm mục đích tham nhũng, tiêu cực hoặc bao che cho việc làm sai trái của tổ chức, cá nhân.
Ở điều 12, Ủy ban Kiểm tra Trung ương quy định rõ 2 nội dung. Đó là đảng viên không được có hành vi chạy chức, chạy quyền, can thiệp, tác động, gây sức ép; dùng vật chất hoặc các hình thức khác để tác động đến cá nhân, tổ chức có trách nhiệm giải quyết công việc để bản thân hoặc người khác được tuyển dụng, quy hoạch, luân chuyển, được bầu, chỉ định, bổ nhiệm, thăng cấp bậc hàm, phong tặng danh hiệu, chức danh, học hàm, học vị, đề cử, ứng cử, khen thưởng, đi học, đi nước ngoài, thực hiện chính sách cán bộ trái quy định.
Đảng viên không được "thực hiện không nghiêm, không đúng, không đầy đủ nguyên tắc, thủ tục, quy trình về công tác cán bộ; làm sai lệch hoặc tự ý sửa chữa tài liệu, hồ sơ đảng viên, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động; nhận xét, đánh giá cán bộ không có căn cứ, thiếu trung thực, không khách quan...".
Ngoài ra, Ủy ban Kiểm tra Trung ương nêu rõ, đảng viên không được: Thực hiện không nghiêm, không đúng, không đầy đủ các quy định để làm thay đổi, sai lệch kết luận, kết quả kiểm tra, giám sát, thanh tra, kiểm toán, điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án hoặc xâm phạm các quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân...
Đảng viên không được có hành vi chống đối, cản trở, mua chuộc, trả thù, trù dập, khống chế, vu khống người làm nhiệm vụ kiểm tra, giám sát, thanh tra, kiểm toán, điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án, xét đặc xá, giải quyết khiếu nại, tố cáo...
Hướng dẫn cũng nêu rõ, đảng viên không được có lối sống trụy lạc, sa đọa, suy đồi đạo đức hoặc có hành vi trái với chuẩn mực đạo đức tác động xấu đến cá nhân, gia đình và xã hội; tổ chức việc cưới, việc tang và các sự kiện khác của cá nhân, gia đình (ngày lễ, tết, sinh nhật, lên chức, mừng nhà mới, mừng thọ, chuyển công tác,...) một cách phô trương hình thức, lãng phí gây phản cảm, bức xúc trong xã hội; lợi dụng việc cưới, việc tang và các sự kiện khác để vụ lợi hoặc đem lại lợi ích riêng cho bản thân, gia đình hoặc cho người khác.
Đảng viên không được im lặng, bàng quan để sự việc xấu xảy ra miễn là không đụng chạm đến lợi ích của bản thân, gia đình, thấy đúng không bảo vệ, thấy sai không đấu tranh.
Mời xem toàn văn: Hướng dẫn thực hiện Quy định về những điều đảng viên không được làm 
Thu Hằng

Content: 

Thứ trưởng Ngoại giao Tô Anh Dũng trả lời phỏng vấn VietNamNet về kết quả chuyến thăm chính thức Liên bang Thụy Sĩ và Liên bang Nga của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc.
Thăm Thụy Sĩ và Nga là chuyến thăm châu Âu đầu tiên của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị mới, có ý nghĩa biểu tượng của quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước khi diễn ra đúng dịp hai bên kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1971 – 2021) và 30 năm hợp tác phát triển (1991 – 2021). Với tinh thần đó, cả hai bên Việt Nam và Thuỵ Sĩ đều rất coi trọng và tổ chức chuyến thăm thành công tốt đẹp với nhiều kết quả cụ thể.
Về chính trị, hai bên đã trao đổi sâu rộng, thực chất và đạt được sự nhất trí cao về các biện pháp tăng cường quan hệ song phương và đa phương, tạo xung lực, định hướng mới thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển mạnh mẽ và hiệu quả hơn nữa trong thời gian tới, tương xứng với tiềm năng, thế mạnh và nhu cầu của hai nước. Đồng thời chia sẻ tầm nhìn về các vấn đề chiến lược khu vực và toàn cầu, trong đó có tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh – an toàn hàng hải ở Biển Đông phù hợp với Luật pháp quốc tế.
Quan hệ hợp tác kinh tế được tạo thêm lực đẩy mới. Đích thân Chủ tịch nước và Tổng thống Guy Parmelin tham dự và phát biểu tại Diễn đàn doanh nghiệp cấp cao Việt Nam - Thụy Sĩ với hơn 100 doanh nghiệp, trong đó có nhiều doanh nghiệp hàng đầu của hai nước, chứng kiến ký một số thỏa thuận hợp tác quan trọng...
Lãnh đạo và cộng đồng doanh nghiệp Thụy Sĩ đánh giá thị trường Việt Nam còn nhiều tiềm năng; khẳng định Việt Nam là đối tác kinh tế ưu tiên, có vai trò quan trọng trong chuỗi cung ứng, sản xuất ở khu vực và thế giới. Việt Nam đã kiểm soát tốt dịch bệnh, có các chính sách tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam và có những cam kết mạnh mẽ chuyển mạnh sang mô hình phát triển xanh, bền vững như tại COP26 vừa qua.
browser not support iframe.
Đặc biệt, chuyến thăm là cơ hội để hai nước cùng nỗ lực tìm giải pháp thúc đẩy sớm ký kết Hiệp định thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam và Khối Mậu dịch tự do EFTA trong đó Thuỵ Sĩ đóng vai trò đầu tàu, theo tinh thần linh hoạt và cân bằng lợi ích. Qua đó, mở ra triển vọng hiện thực hóa những tiềm năng hợp tác to lớn, đặc biệt trong lĩnh vực hợp tác thương mại, đầu tư, đổi mới sáng tạo.
Trong chuyến thăm, hai bên đạt được định hướng chung nhằm triển khai hiệu quả hơn các hoạt động hợp tác trong lĩnh vực khoa học – công nghệ, đổi mới sáng tạo thông qua việc nâng cấp hợp tác từ Ý định thư lên Hiệp định giữa hai Chính phủ về hợp tác khoa học - công nghệ và hướng tới thiết lập quan hệ Đối tác về Đổi mới sáng tạo.
Đây là lĩnh vực hai bên có tiền đề và tiềm năng tốt, Thụy Sĩ là nước luôn giữ vị trí đứng đầu thế giới về Đổi mới sáng tạo và Việt Nam đang triển khai Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội đến 2030 với khoa học – công nghệ đóng vai trò then chốt.
Hoạt động đa phương là một trọng tâm trong chuyến công tác lần này của Chủ tịch nước. Chỉ trong chưa đầy 24 giờ ở Geneva và mặc dù vào ngày Chủ nhật, Chủ tịch nước đã gặp gỡ Phó Tổng thư ký Liên Hợp Quốc và người đứng đầu của các tổ chức quốc tế lớn có trụ sở tại đây như Văn phòng Liên Hợp Quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới, Tổ chức Y tế Thế giới, Tổ chức Sở hữu trí tuệ Thế giới, Liên đoàn Bóng đá quốc tế.
Đây là lần đầu tiên nguyên thủ ta thăm và làm việc với các tổ chức quốc tế quan trọng ở Geneva.
Lãnh đạo các tổ chức quốc tế đều bày tỏ ấn tượng trước các chủ trương, chính sách và những kết quả tích cực mà Việt Nam đã đạt được, coi Việt Nam là hình mẫu thành công của các nước đang phát triển, đồng thời khẳng định sẵn sàng đồng hành, hỗ trợ Việt Nam hoàn thành mục tiêu kép, ứng phó với biến đổi khí hậu và thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững…
Các tổ chức quốc tế có nhiều cam kết quan trọng trong hợp tác và hỗ trợ Việt Nam. WHO khẳng định tiếp tục tích cực hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19. Trong đó có việc cung cấp vắc xin thông qua COVAX, tăng cường năng lực hệ thống y tế, đưa Việt Nam trở thành trung tâm sản xuất, chuyển giao công nghệ vắc xin ở khu vực, tạo điều kiện để vắc xin do Việt Nam sản xuất tham gia chương trình thử nghiệm toàn cầu của WHO.
WIPO cam kết sẽ hỗ trợ Việt Nam trong triển khai Chiến lược Sở hữu trí tuệ quốc gia và nâng cao năng lực hệ thống đổi mới sáng tạo quốc gia và địa phương.         
Trước tiên phải khẳng định chuyến thăm chính thức Liên bang Nga lần này của Chủ tịch nước đã thành công rực rỡ về mọi mặt.
Chủ tịch nước đã gặp tất cả các lãnh đạo cao nhất của Nga như Tổng thống Putin, Thủ tướng Mishustin, Chủ tịch Duma Quốc gia Volodin, Chủ tịch Hội đồng Liên bang Matvienko, Phó Chủ tịch Hội đồng An ninh Medvedev…
Các cuộc hội đàm, hội kiến trong bầu không khí hữu nghị, chân tình, ấm áp tình đồng chí, anh em, đặc biệt cuộc hội đàm với Tổng thống Putin suốt gần 4 giờ đồng hồ, trao đổi sâu rộng, thực chất và cụ thể hàng loạt các vấn đề song phương, tình hình thế giới, khu vực và hợp tác hai nước trong các vấn đề đa phương.
Với tin cậy chính trị rất cao và quyết tâm làm sâu sắc hơn, đưa quan hệ lên tầm cao mới, hai nhà lãnh đạo đã nhất trí thông qua Tuyên bố chung về Tầm nhìn quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Nga đến năm 2030.
Điều này có ý nghĩa chiến lược quan trọng, đặc biệt trong bối cảnh hai bên kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược và hướng tới kỷ niệm 10 năm quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện, xác định rõ các biện pháp và phương hướng cụ thể thúc đẩy hợp tác song phương Việt Nam-Nga trong 10 năm tới.
Là minh chứng cho quyết tâm của cả hai nước trong việc mở ra một giai đoạn phát triển hợp tác mới, đi vào chiều sâu, hiệu quả, và rộng khắp trên mọi lĩnh vực, trên bình diện song phương và đa phương, đáp ứng lợi ích lâu dài của hai nước, vì hòa bình, ổn định và thịnh vượng chung trên thế giới.
browser not support iframe.
Chủ tịch nước và đoàn cũng dành thời gian gặp gỡ lãnh đạo Quốc hội, Đảng Cộng sản Nga, Đảng nước Nga thống nhất để trao đổi nhằm củng cố và tăng cường quan hệ đối ngoại Đảng và ngoại giao nghị viện.
Chủ tịch nước cũng đã gặp gỡ tri ân những người bạn thuỷ chung, gắn bó với Việt Nam ở Hội Hữu nghị Nga-Việt, Hội cựu chiến binh, chuyên gia dầu khí…và trao Huân chương Hữu nghị cho một số tập thể và cá nhân có nhiều đóng góp tích cực cho quan hệ hai nước…
Liên bang Nga luôn chiếm vị trí quan trọng, ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam. Việt Nam là đối tác ưu tiên trong chính sách của Nga đối với khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Hai nước có quan hệ hữu nghị truyền thống, gắn bó, trải dài hơn bảy thập kỷ, được dày công vun đắp bởi nhiều thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước, giúp đỡ nhau chí tình trong công cuộc bảo vệ và xây dựng, phát triển đất nước.
Trên cơ sở những nền tảng vững chắc đó, với kết quả chuyến thăm lần này, tôi cho rằng hai bên sẽ nỗ lực cùng nhau phát huy hơn nữa các tiềm năng và thế mạnh để hiện thực hóa Tầm nhìn quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga đến 2030 với một số hướng lớn.
Duy trì đối thoại và tin cậy chính trị, phối hợp chặt chẽ để giải quyết những phát sinh trong quá trình triển khai các hoạt động hợp tác, phù hợp với lợi ích và mong muốn của cả hai bên.
Tạo đột phá trong hợp tác kinh tế thương mại trên cơ sở tận dụng cơ hội do Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và liên minh kinh tế Á-Âu mang lại.
Mở rộng và nâng cao hiệu quả trong những lĩnh vực hợp tác truyền thống như thúc đẩy các dự án trong lĩnh vực dầu khí, năng lượng. Khuyến khích đầu tư và tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực mới như công nghệ cao, phát triển hạ tầng, công nghiệp, nông  lâm - ngư nghiệp, hợp tác địa phương.....
Tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ trong các lĩnh vực khác như quốc phòng, an ninh, GD&ĐT, văn hoá, y tế, giao lưu nhân dân và tạo thuận lợi cho công dân của nhau sinh sống, làm việc, học tập ở mỗi nước.
Tăng cường hợp tác trong các vấn đề khu vực và toàn cầu, ứng phó với các thách thức truyền thống và phi truyền thống trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, bình đẳng và cùng có lợi.
Trần Thườngthực hiện - Thiết kế:Trọng Tạo

Content: Ngày 3/12, Chính phủ ban hành Nghị quyết 152 phiên họp chuyên đề về xây dựng pháp luật tháng 11/. 2021.
Nghị quyết nêu rõ, Chính phủ tiếp tục đẩy mạnh công tác xây dựng pháp luật, ưu tiên hoàn thiện thể chế, thực hiện một trong ba đột phá chiến lược theo Nghị quyết của Đại hội Đảng lần thứ XIII và chỉ đạo của Bộ Chính trị tại Kết luận số 19 về Đề án Định hướng Chương trình xây dựng pháp luật nhiệm kỳ Quốc hội khóa XV.
Sửa đổi các quy định đang gây cản trở sự phát triển
Chính phủ yêu cầu các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ và Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trực tiếp chỉ đạo công tác xây dựng pháp luật, ưu tiên dành các nguồn lực cao nhất về cơ sở vật chất, kinh phí và cán bộ, chuyên gia có kinh nghiệm cho công tác xây dựng thể chế, pháp luật; có giải pháp hiệu quả nâng cao chất lượng văn bản quy phạm pháp luật.
Chính phủ lưu ý, cần đẩy nhanh tiến độ sửa đổi các quy định pháp luật hiện hành đang gây cản trở, vướng mắc cho sự phát triển kinh tế, xã hội, hoàn thiện hệ thống pháp luật đầy đủ, đồng bộ, thống nhất, kịp thời, minh bạch, tính ổn định và khả thi cao...
Các bộ, cơ quan có trách nhiệm xây dựng pháp luật cần khắc phục tình trạng luật thiếu ổn định, “luật khung, luật ống”, chậm ban hành văn bản quy định chi tiết; chống tiêu cực trong công tác xây dựng pháp luật, không để xảy ra tình trạng lồng ghép lợi ích cục bộ của cơ quan quản lý nhà nước trong văn bản pháp luật.
Trong quá trình soạn thảo văn bản, cần quán triệt quan điểm tăng cường phân cấp, phân quyền gắn với kiểm tra, giám sát, cá thể hóa trách nhiệm; tăng cường công khai, minh bạch, bảo đảm dân chủ trong quá trình soạn thảo văn bản, lấy ý kiến, đặc biệt là đối tượng chịu sự tác động, lấy người dân làm trung tâm, là chủ thể tham gia xây dựng chính sách, pháp luật, đồng thời cũng là người thụ hưởng chính sách, pháp luật.
Việc soạn thảo văn bản phải đáp ứng yêu cầu xây dựng nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa, giải quyết hài hòa mối quan hệ giữa nhà nước, thị trường và xã hội, chủ động hội nhập quốc tế; tăng cường phân công, phân cấp và cá thể hóa trách nhiệm trong quản lý, điều hành giá.
Về đề nghị sửa đổi 6 luật, Chính phủ giao các bộ chuyên ngành phối hợp với Bộ Tư pháp hoàn thiện hồ sơ theo đúng quy định. Bộ trưởng Bộ Tư pháp thừa ủy quyền Thủ tướng, thay mặt Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị bổ sung các dự án luật này vào chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2022.
Cụ thể, Luật Phòng, chống rửa tiền (sửa đổi), Luật Giao dịch điện tử (sửa đổi) sẽ được trình Quốc hội tại kỳ họp thứ 3. Luật Giá (sửa đổi), Luật Bảo hiểm y tế (sửa đổi) sẽ được trình Quốc hội cho ý kiến tại kỳ họp thứ 4. Luật Bảo hiểm xã hội (sửa đổi), Luật Lưu trữ (sửa đổi) trình Quốc hội tại kỳ họp thứ 6.
Mở rộng phạm vi điều chỉnh các giao dịch điện tử
Riêng với đề nghị Luật Giao dịch điện tử (sửa đổi), Chính phủ yêu cầu Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ và các cơ quan có liên quan tiếp thu đầy đủ ý kiến Thành viên Chính phủ, hoàn thiện nội dung các chính sách.
Theo đó, luật này được sửa đổi theo hướng thống nhất mở rộng phạm vi điều chỉnh các giao dịch điện tử trong giao dịch thương mại, dân sự, kinh tế, tạo khung pháp lý ổn định cho các hoạt động giao dịch điện tử được áp dụng rộng rãi, nhưng cũng cần đánh giá kỹ tác động về phạm vi các loại giao dịch điện tử để bảo đảm tính khả thi, kiểm soát được.
Cùng với đó, Chính phủ yêu cầu hoàn thiện các chính sách bảo đảm các giao dịch điện tử an toàn, tin cậy, có giá trị pháp lý, thúc đẩy mạnh hơn nữa ứng dụng công nghệ thông tin trong các giao dịch của các cơ quan nhà nước và các tổ chức, cá nhân. Đặc biệt cần tháo gỡ các vướng mắc về các cơ sở dữ liệu chuyên ngành, dữ liệu về thông tin cá nhân trong việc thực hiện các thủ tục hành chính, dịch vụ công trên môi trường mạng; có lộ trình và giải pháp khả thi để thực hiện thống nhất trong phạm vi cả nước.
Các chính sách về quản lý dữ liệu số, nền tảng số, dịch vụ số trực tuyến cần được phân tích kỹ tác động, phù hợp với phạm vi điều chỉnh của luật này, tập trung vào các chính sách quản lý giao dịch điện tử trên nền tảng số, dịch vụ số và giao dịch trực tuyến, hạn chế các tác động tiêu cực của các dịch vụ này đến sự phát triển kinh tế, xã hội.
Các chính sách cụ thể cần được dự báo phù hợp với xu hướng phát triển trên thế giới, phù hợp với các cam kết quốc tế của Việt Nam, thống nhất với pháp luật hiện hành và tránh chồng lấn về trách nhiệm quản lý nhà nước của các bộ, ngành.
Ngoài ra, Chính phủ lưu ý, rà soát các chính sách về nền tảng lớn, nền tảng đặc thù, nền tảng của nước ngoài sử dụng tại Việt Nam và có giải pháp tháo gỡ các vướng mắc về pháp lý, quy định chặt chẽ, thống nhất với pháp luật có liên quan.
Đồng thời, rà soát các chính sách cụ thể trong đề cương dự thảo luật, làm rõ mối quan hệ của luật này với các luật có liên quan, hoàn thiện báo cáo đánh giá tác động, bảo đảm tính khả thi của các chính sách mới, phù hợp với phạm vi điều chỉnh của luật và tính thống nhất, đồng bộ của hệ thống pháp luật.
Chính phủ giao Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Bộ Tư pháp hoàn thiện hồ sơ đề nghị xây dựng luật theo đúng quy định. 
Thu Hằng 

Content: Thủ tướng đã có quyết định số 2046/ QĐ-TTg về việc bổ nhiệm Thiếu tướng Hoàng Hữu Chiến giữ chức Phó Tư lệnh kiêm Tham mưu trưởng Bộ đội Biên phòng.
Thiếu tướng Hoàng Hữu Chiến sinh năm 1966, quê huyện Cam Lộ, tỉnh Quảng Trị. Ông từng có nhiều năm công tác tại Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Trị.
Từ 3/2006 - 6/2008, ông là Phó Trưởng khoa Pháp luật, Học viện Biên phòng, nghiên cứu sinh Tiến sĩ Luật tại Học viện An ninh nhân dân (10/2007 - 12/2012). Từ tháng 7/2008 - 3/2011, ông công tác tại Bộ đội Biên phòng tỉnh Cao Bằng.
Từ tháng 5/2013 - 5/2017, ông giữ chức Phó Chỉ huy trưởng rồi Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Trị.
Tháng 6/2017, ông được bổ nhiệm làm Phó Tham mưu trưởng Bộ đội Biên phòng, Bí thư Đảng ủy Bộ Tham mưu. Ông là ĐBQH khóa XV.
Ngoài ra, Thủ tướng cũng có quyết định bổ nhiệm Đại tá Bùi Đức Hiền, Sư đoàn trưởng Sư đoàn 363, Quân chủng Phòng không Không quân giữ chức Phó Tư lệnh Quân chủng Phòng không Không quân.
T.Nam

Content: Chiều 3/12, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ chủ trì buổi làm việc cho ý kiến tờ trình của Chính phủ về việc cho phép thực hiện một số cơ chế, chính sách đặc biệt, đặc cách, đặc thù trong phòng, chống dịch Covid-19 để thực hiện Chiến lược tổng thể về phòng, chống dịch.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết, sau khi Nghị quyết số 30 của Quốc hội được ban hành, đã có một số Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội có một số quy định khác với luật hiện hành, giải quyết một số vấn đề liên quan đến nguồn lực cho phòng chống dịch Covid-19.
Lần này, Chính phủ tiếp tục có tờ trình về việc cho phép thực hiện một số cơ chế, chính sách đặc biệt, đặc cách, đặc thù trong phòng, chống dịch Covid-19 để thực hiện Chiến lược tổng thể về phòng, chống dịch Covid-19. Trong đó, có một số quy định khác với quy định có trong các luật hiện hành. 
Trích quỹ dự phòng Quỹ BHYT chi cho khám chữa bệnh Covid-19
Theo tờ trình của Chính phủ, dự thảo Nghị quyết có 6 chính sách lớn quy định về: nhân lực tham gia tiêm chủng, xét nghiệm, chăm sóc, điều trị người nhiễm Covid - 19; thanh toán chi phí tiêm chủng, xét nghiệm, khám bệnh, chữa bệnh Covid - 19; khám bệnh, chữa bệnh từ xa; thuốc, nguyên liệu làm thuốc; bình ổn giá trang thiết bị y tế; chính sách tiền lương, tiền công, phụ cấp và chế độ chính sách đối với người được điều động tham gia hỗ trợ phòng, chống dịch Covid - 19.
Thường trực Ủy ban Xã hội nhất trí về sự cần thiết ban hành Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho phép thực hiện một số cơ chế, chính sách trong phòng, chống dịch Covid-19 để Chính phủ ban hành và triển khai thực hiện Chiến lược tổng thể về phòng, chống dịch Covid-19.
Tuy nhiên, các cơ chế, chính sách đặc biệt, đặc cách, đặc thù được Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho phép thực hiện cần được xem xét một cách kỹ lưỡng, thận trọng do có đối tượng tác động lớn, phạm vi không chỉ cơ chế thực hiện của hệ thống y tế mà cả ngân sách nhà nước...
Đi vào các chính sách lớn cụ thể về việc thanh toán chi phí khám chữa bệnh cho bệnh nhân Covid-19 còn gặp khó khăn trong việc bóc tách chi phí để thanh toán theo các nguồn, Thường trực Ủy ban Xã hội đề nghị làm rõ các loại hình cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 và xác định cụ thể việc bảo đảm kinh phí vận hành, thanh toán chi phí khám chữa bệnh cho người nhiễm Covid-19 để làm cơ sở cho việc thanh toán các chi phí từ nguồn ngân sách nhà nước một cách rõ ràng, tránh việc chi trùng.
Đồng thời, cần cân nhắc việc quy định giao ″ngân sách địa phương bảo đảm kinh phí cho cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 do cơ quan có thẩm quyền ở cấp địa phương thành lập″ để đảm bảo tính khả thi, phù hợp với điều kiện thực tiễn.
Ngoài ra, Thường trực Ủy ban Xã hội cũng lưu ý, việc trích quỹ dự phòng của Quỹ BHYT để chi cho hoạt động khám chữa bệnh Covid-19 là khác với quy định của Luật Bảo hiểm Y tế.
Cơ quan thẩm tra thống nhất với Chính phủ về việc thực hiện thanh toán chi phí khám chữa bệnh cho người nhiễm Covid-19 theo số lượng thực tế sử dụng và mức giá mua vào theo kết quả đấu thầu được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định. Tuy nhiên, Chính phủ cần tổng kết, làm rõ mức trích từ quỹ BHYT để bảo đảm an toàn quỹ cũng như đảm bảo tính minh bạch, khả thi...
Bên cạnh đó, Thường trực Ủy ban Xã hội đề nghị khi huy động cơ sở y tế tư nhân tham gia, cần làm rõ “mức giá cao nhất” là giá dịch vụ khám chữa bệnh BHYT hay giá dịch vụ khám chữa bệnh theo yêu cầu.
Bảo đảm tốt nhất chế độ, chính sách để bù đắp những hy sinh của lực lượng y tế
Bày tỏ sự cần thiết ban hành Nghị quyết này, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ lưu ý, phạm vi điều chỉnh chỉ tập trung quy định các cơ chế chính sách đặc biệt, đặc cách, đặc thù về phòng, chống dịch Covid-19 khác với quy định của luật hoặc chưa được luật hiện hành quy định.
Đơn cử như chính sách về khám, chữa bệnh từ xa chỉ áp dụng trong phạm vi khám, chữa bệnh Covid-19. Các vấn đề khám, chữa bệnh từ xa không liên quan đến dịch cần được xem xét, đánh giá kỹ lưỡng, thấu đáo khi sửa đổi Luật Khám bệnh, chữa bệnh.
Về bình ổn giá trang thiết bị y tế, Chủ tịch Quốc hội đề nghị chỉ nên đưa vào danh mục những loại thực sự cấp bách, đã được đánh giá tác động kỹ lưỡng, đã rõ, nhận được sự đồng thuận, thống nhất cao. 
Về chính sách tiền lương, tiền công, phụ cấp và chế độ chính sách với người được điều động tham gia hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19, Chủ tịch Quốc hội nêu rõ, cần bảo đảm tốt nhất chế độ, chính sách để bù đắp phần nào những đóng góp, hy sinh của cán bộ, chiến sĩ, lực lượng y tế và các lực lượng khác trên tuyến đầu chống dịch.
Với một số cơ chế, chính sách khác, Chủ tịch Quốc hội đề nghị khi quy định trao quyền cho Bộ trưởng Bộ Y tế thì đồng thời phải quy định về trách nhiệm thực hiện.
Chủ tịch Quốc hội yêu cầu Chính phủ cần rà soát lại toàn bộ các cơ chế, chính sách được nêu trong dự thảo Nghị quyết, tiếp thu ý kiến của các đại biểu bảo đảm đúng tinh thần, phạm vi mà Quốc hội đã ủy quyền cho Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
“Các chính sách phải được đánh giá tác động hết sức kỹ lưỡng, thận trọng, bảo đảm tính minh bạch và hiệu quả để sau này Quốc hội còn giám sát Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành Nghị quyết như vậy có đúng không”, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh.
Chủ tịch Quốc hội giao Ủy ban Xã hội, các cơ quan của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Chính phủ tiếp tục hoàn thiện tờ trình, báo cáo thẩm tra, tổ chức lấy ý kiến, đánh giá tác động dự thảo Nghị quyết để báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
Thu Hằng

Content: XEM VIDEO:
browser not support iframe.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Liên bang Nga theo lời mời của Tổng thống Nga Vladimir Putin.
Theo Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Đặng Minh Khôi, thời gian hội đàm giữa Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Putin kéo dài gần 4 giờ đồng hồ là hiếm có trong các sự kiện tương tự của Tổng thống Putin.
Điều này thể hiện sự cởi mở, trân trọng và những tình cảm đặc biệt của Tổng thống Putin dành cho Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, cũng như tình hữu nghị riêng có giữa hai dân tộc.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cho biết, chuyến thăm chính thức lần này được  Tổng thống Putin nhận định rất thành công khi đã đề cập toàn diện đến nhiều vấn đề quan trọng.
“Tất cả các nhà lãnh đạo cấp cao nhất của Nga đều đón tiếp đoàn. Đặc biệt, Tổng thống Putin đã dành gần 4 tiếng hội đàm trực tiếp với Chủ tịch nước, thảo luận những vấn đề quan trọng trong quan hệ hai nước”- Chủ tịch nước nói.
Chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc là một trong những điểm nhấn quan trọng trong chương trình nghị sự song phương năm 2021, được kỳ vọng đem lại xung lực mới thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Nga-Việt trên nhiều lĩnh vực, đảm bảo mối quan hệ này sẽ tiếp tục phát triển tốt đẹp trong tương lai.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân cùng đoàn cấp cao Việt Nam đã đến sân bay Vnukovo. Lễ đón chính thức được tổ chức trọng thể tại sân bay ở Moscow. 
Ngày 30/11, tại Điện Kremlin, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc hội đàm mang tính lịch sử với Tổng thống Nga Putin kéo dài gần 4 giờ, bàn thảo 20 vấn đề quan trọng trong hợp tác hai nước. Trong đó, hai nhà lãnh đạo đã thẳng thắn chỉ ra một số tồn tại trong hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước để cùng thống nhất thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới.
Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí ra Tuyên bố chung về Tầm nhìn quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Nga đến năm 2030 nhằm định hướng cho hợp tác tin cậy sâu sắc giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả.
Trong cuộc gặp giữa Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Nga Mishustin, nhằm nâng tầm hợp tác kinh tế Việt Nam - Nga, hai bên nhất trí tạo thuận lợi hơn nữa cho thương mại song phương... Khuyến khích triển khai các dự án đầu tư quy mô tại cả Việt Nam và Nga trên các lĩnh vực hai bên có thế mạnh như công nghiệp, nông nghiệp, cơ sở hạ tầng...
browser not support iframe.
Tại cuộc hội kiến giữa Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc với Phó Chủ tịch Hội đồng An ninh Nga, Chủ tịch Đảng Nước Nga Thống nhất cầm quyền, Dmitry Medvedev, hai nhà lãnh đạo đánh giá cao hợp tác chặt chẽ và tin cậy giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Nước Nga Thống nhất, khẳng định hợp tác giữa hai Đảng có vai trò quan trọng đối với quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam – Nga.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc hội kiến với Chủ tịch Duma Quốc gia (Hạ viện) Quốc hội Nga Vyacheslav Volodin. Chủ tịch Volodin khẳng định Duma Quốc gia Nga coi trọng và mong muốn thúc đẩy hợp tác với Quốc hội Việt Nam, góp phần đưa quan hệ Việt Nam – Nga nói chung ngày càng đi vào chiều sâu và thực chất; cho biết các đại biểu Duma Quốc gia Nga, tuy đại diện cho các chính đảng khác nhau, nhưng luôn ủng hộ tăng cường hợp tác với Việt Nam.
XEM VIDEO:
browser not support iframe.
Hội kiến với Chủ tịch Hội đồng Liên bang Quốc hội Liên bang Nga (Thượng viện) Valentina Matvienko, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc khẳng định: Việt Nam luôn coi Nga là ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của mình; ủng hộ Nga có vai trò và tiếng nói lớn hơn tại khu vực và trên thế giới.
Chủ tịch Matvienko khẳng định Hội đồng Liên bang Nga luôn ủng hộ tăng cường quan hệ với Việt Nam và tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Quốc hội Việt Nam đôn đốc, triển khai các thỏa thuận và dự án hợp tác giữa hai nước.
Gặp mặt cán bộ Đại sứ quán, đại diện các cơ quan thường trú Việt Nam tại Nga, Chủ tịch nước nhấn mạnh về công tác người Việt Nam ở nước ngoài trong tình hình mới, cộng đồng người Việt ở nước ngoài là “bộ phận không thể tách rời” của cộng đồng dân tộc Việt Nam và là nguồn lực quan trọng đóng góp cho sự nghiệp xây dựng, phát triển và bảo vệ Tổ quốc.
Chủ tịch nước yêu cầu các cơ quan thực hiện tốt nhiệm vụ Đảng, Nhà nước giao, vun đắp mối quan hệ tốt đẹp này. Trong đó có việc thúc đẩy thương mại song phương, thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, quốc phòng, an ninh, khoa học công nghệ.
Trong thời gian ở Thủ đô Moscow, Chủ tịch nước và phu nhân đã tới dâng hoa tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh; đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Chiến sĩ Vô danh; đặt vòng hoa, viếng Lăng Lenin và thăm Khu tưởng niệm bên tường Điện Kremlin….
Tại tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh, trong không khí trang nghiêm, Chủ tịch nước và các đại biểu đã dành một phút mặc niệm, tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh, người anh hùng giải phóng dân tộc, lãnh tụ kính yêu của nhân dân Việt Nam, nhà lãnh đạo lỗi lạc của Đảng Cộng sản Việt Nam và phong trào cộng sản thế giới, anh hùng giải phóng dân tộc, danh nhân văn hóa thế giới.
Tại đài tưởng niệm các chiến sĩ vô danh, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu Việt Nam nghiêng mình tưởng nhớ tới những chiến sĩ Hồng quân Liên Xô.
Đoàn đã đặt vòng hoa và vào lăng viếng Vladimir Ilyich Lenin, người đã lãnh đạo thực hiện thành công cuộc cách mạng vô sản làm thay đổi trật tự thế giới, mở ra con đường phát triển mới cho các quốc gia, dân tộc trong đó có Việt Nam theo chiều hướng tiến bộ của lịch sử.
Trong chuyến thăm, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cũng đã dành thời gian cho các hoạt động xúc tiến thương mại và đầu tư.
Tại Tọa đàm Doanh nghiệp hai nước với 80 doanh nghiệp tham gia, các doanh nghiệp bày tỏ tin tưởng với Tuyên bố chung về Tầm nhìn quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Nga đến năm 2030. Chủ tịch nước đề nghị các bộ, ngành và doanh nghiệp hai nước kịp thời tháo gỡ khó khăn, thảo luận các biện pháp cụ thể để đặt mục tiêu nâng kim ngạch 2 chiều tăng 15 lần và vốn đầu tư tăng 3 lần trong thời gian tới.
"Các bạn hãy tin tưởng rằng ở Việt Nam chính trị, xã hội, kinh tế ổn định. Việt Nam sẽ tiếp tục đào tạo nguồn nhân lực, phát triển hạ tầng thuận lợi cho đầu tư phát triển", Chủ tịch nước kêu gọi các doanh nghiệp Nga và khẳng định, Việt Nam sẽ tạo chính sách ổn định, tính dự báo cao, thực thi minh bạch.
Chuyến thăm kết thúc với 15 văn kiện hợp tác giữa hai nước được ký kết và được trao dưới sự chứng kiến của lãnh đạo hai nước. 
Chủ tịch nước cùng lãnh đạo các bộ ngành cũng đã dự lễ công bố mở đường bay thẳng Việt Nam – Moskva của Hãng hàng không Vietjet. Sự kiện này chính thức khởi động mạng bay quốc tế đón đầu nhu cầu di chuyển bật tăng trở lại với 3 đường bay kết nối  Hà Nội, TP.HCM và Nha Trang với Moscow của Nga từ giữa năm 2022 của Vietjet.
Trong khuôn khổ chuyến thăm, lãnh đạo Chính phủ và một số bộ, ngành của Việt Nam đã có các cuộc tiếp xúc song phương với phía bạn.
Phó Thủ tướng Lê Văn Thành đã có cuộc làm việc với Phó Thủ tướng Nga Chernyshenko, khẳng định sẽ nỗ lực chỉ đạo các Bộ, ngành tập trung triển khai Biên bản Khóa họp, phát huy tính hiệu quả của cơ chế hợp tác Ủy ban liên Chính phủ, trong đó tập trung vào những lĩnh vực mũi nhọn, truyền thống như năng lượng, dầu khí, thương mại, đầu tư, khoa học – kỹ thuật,...
Đại tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Quốc phòng đã có cuộc hội đàm quan trọng với Đại tướng Sergei Shoigu, Bộ trưởng Quốc phòng Liên bang Nga. 
Bộ trưởng Quốc phòng hai nước đã ký kết một số văn kiện hợp tác quan trọng, tạo cơ sở pháp lý để thúc đẩy hơn nữa hợp tác quốc phòng, kỹ thuật quân sự giữa hai nước.
Bộ Quốc phòng Liên bang Nga đã trang trọng tổ chức lễ trao Huân chương Hữu nghị của Liên bang Nga tặng Đại tướng Phan Văn Giang.
Trước khi lên đường về nước, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cùng Phu nhân và đoàn cấp cao Việt Nam đã gặp gỡ thân mật với đại diện kiều bào Việt Nam tại Nga. Cuộc gặp không chỉ được tổ chức ở thủ đô Moscow mà còn kết nối trực tuyến với 4 điểm đầu cầu ở Krasnodar, Voronezh, St. Petersburg và Irkutsk để bà con ta ở nhiều vùng của nước Nga có cơ hội chia sẻ.
Chủ tịch nước chứng kiến lễ trao tặng ba ôtô địa hình do bà con người Việt tại Nga quyên góp cho Cục cứu hộ cứu nạn, Bộ Quốc phòng
Trần Thường 

Content: Ngày 3/12, Ban Tuyên giáo Trung ương tổ chức Hội nghị triển khai quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng về công tác cán bộ.
Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa chủ trì Hội nghị.
Tại hội nghị, ông Phạm Ngọc Linh, Vụ trưởng Vụ Tổ chức Cán bộ, Ban Tuyên giáo Trung ương công bố Quyết định số 398 của Ban Bí thư về việc bổ nhiệm ông Trần Thanh Lâm, Vụ trưởng Vụ Báo chí Xuất bản, Ban Tuyên giáo Trung ương giữ chức vụ Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương.
Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa bày tỏ vui mừng khi ông Trần Thanh Lâm được Ban Bí thư bổ nhiệm làm Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương phụ trách lĩnh vực báo chí xuất bản, sau này sẽ được giao thêm nhiệm vụ về văn học nghệ thuật.
Theo ông Nguyễn Trọng Nghĩa, năm 2021 năm đầu tiên triển khai nghị quyết Đại hội XIII, là năm từng bước kiện toàn bộ máy lãnh đạo Đảng, Nhà nước, ban bộ ngành, địa phương, Ban Tuyên giáo Trung ương có nhiều nhân sự chuyển công tác lên vị trí cao hơn, trong đó có nhiều vụ trưởng.
Đến nay, Ban Tuyên giáo Trung ương cơ bản hoàn thành một bước kiện toàn nhân sự. Đạt được kết quả này, trước hết là do công tác lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng, của Ban Tuyên giáo Trung ương từ công tác quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ.
Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương ghi nhận, đó cũng là sự nỗ lực phấn đấu của cá nhân ông Trần Thanh Lâm với nhiều kinh nghiệm thực tiễn, nhất là lĩnh vực công tác báo chí, xuất bản.
Từ khi về công tác tại Ban Tuyên giáo Trung ương đến nay, ông Trần Thanh Lâm đã khẳng định vai trò, trách nhiệm và hoàn thành rất tốt nhiệm vụ lãnh đạo ban giao. Bên cạnh đó, ông Trần Thanh Lâm cũng thường xuyên rèn luyện năng lực, đạo đức, tác phong trong công tác; quản lý linh hoạt và kiên quyết; tham mưu kịp thời cho lãnh đạo ban về nhiều vấn đề.
"Khi làm quy trình nhân sự, anh em trong Ban thống nhất rất cao, thể hiện sự đoàn kết chia sẻ, trân trọng, vì trách nhiệm chung của Ban", Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương nhấn mạnh.
Ông Nguyễn Trọng Nghĩa lưu ý, thời gian sắp tới, trọng trách càng lớn, trách nhiệm càng cao, tân Phó Ban Tuyên giáo Trung ương chắc chắn làm việc nhiều hơn. Vì vậy Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương mong ông Trần Thanh Lâm tiếp tục học tập, rèn luyện.
"Phải có bản lĩnh chính trị của một cán bộ lãnh đạo ở cơ quan tham mưu chiến lược để xứng đáng niềm tin của Ban Bí thư, của Ban Tuyên giáo Trung ương"- ông Nguyễn Trọng Nghĩa nói.
Nhấn mạnh lĩnh vực báo chí lúc nào cũng là mặt trận trọng tâm và nóng bỏng, yêu cầu rất cao, ông Nguyễn Trọng Nghĩa kỳ vọng tân Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Trần Thanh Lâm dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm để hoàn thành trọng trách được giao.
Phát biểu nhận nhiệm vụ mới, tân Phó Ban Tuyên giáo Trung ương Trần Thanh Lâm bày tỏ, đây là vinh dự rất to lớn nhưng trách nhiệm cũng rất nặng nề để đáp ứng yêu cầu của nhiệm vụ, sự tin tưởng của lãnh đạo, đồng nghiệp dành cho ông.
Ông Trần Thanh Lâm chia sẻ may mắn khi trải qua nhiều môi trường khác nhau. Về công tác tại Ban Tuyên giáo Trung ương, ông có điều kiện và cơ hội thuận lợi để học hỏi, nghiên cứu, rèn luyện ở cơ quan Trung ương của Đảng - cơ quan tham mưu, giúp việc của Ban Chấp hành Trung ương.
Tân Phó Ban Tuyên giáo Trung ương nghiêm túc tiếp thu các ý kiến phát biểu chỉ đạo, giao nhiệm vụ của Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương và hứa quyết tâm phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao; tuyệt đối trung thành với mục tiêu lý tưởng của Đảng; thường xuyên tu dưỡng rèn luyện đạo đức lối sống...
Hiện Ban Tuyên giáo Trung ương có 7 Phó ban gồm các ông:  Lại Xuân Môn (thường trực), Lê Hải Bình, Phùng Xuân Nhạ, Phan Xuân Thủy, Trần Thanh Lâm; cùng 2 Phó ban kiêm nhiệm: Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng và Tổng Biên tập Báo Nhân Dân Lê Quốc Minh.
Thu Hằng - Phạm Hải

Content: Theo Quyết định số 2055/QĐ-BGTVT ngày 01/12/2021, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quyết định bổ nhiệm ông Phan Đức Bình, chuyên viên Vụ Đối tác công - tư giữ chức Phó Chánh Văn phòng Bộ Giao thông vận tải từ ngày 1/12/2021.
Theo Quyết định số 2021/QĐ-BGTVT ngày 01/12/2021, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải bổ nhiệm ông Nguyễn Thế Minh, Phó Cục trưởng Cục Quản lý xây dựng đường bộ, Tổng cục Đường bộ Việt Nam giữ chức Phó Cục trưởng Cục Quản lý xây dựng và chất lượng công trình giao thông, kể từ ngày 01/12/2021.
Theo Quyết định số 2039/QĐ-BGTVT ngày 30/11/2021, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải bổ nhiệm ông Tống Hoàng Kha, Phó Giám đốc Sở Giao thông vận tải thành phố Cần Thơ giữ chức Phó Cục trưởng Cục Đường thủy nội địa Việt Nam, kể từ ngày 01/12/2021.
Theo Quyết định số 2059/QĐ-BGTVT ngày 01/12/2021, Bộ trưởng Bộ GTVT bổ nhiệm ông Nghiêm Phú Nguyên, Phó Giám đốc phụ trách Ban Quản lý dự án Hàng hải giữ chức Giám đốc phụ trách Ban Quản lý dự án Hàng hải, kể từ ngày 01/12/2021.
Theo Quyết định số 2048/QĐ-BGTVT ngày 01/12/2021, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải  bổ nhiệm ông Ngô Tùng Lâm, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Tổng công ty Công nghiệp tàu thủy, giữ chức Thành viên chuyên trách Hội đồng thành viên Tổng công ty Công nghiệp tàu thủy, kể từ ngày 01/12/2021.
Trao quyết định và chúc mừng các cán bộ được bổ nhiệm, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể đề nghị trên cương vị công tác mới, các đồng chí cần nỗ lực hơn nữa, tiếp tục phấn đấu hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, đáp ứng với sự tin tưởng, tín nhiệm của Ban Cán sự và tập thể lãnh đạo Bộ. Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể cũng đề nghị các đồng chí lãnh đạo, cán bộ công chức trong các đơn vị có đồng chí mới được bổ nhiệm tiếp tục đoàn kết, thống nhất, nâng cao hiệu quả hoạt động,  hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị được giao, đóng góp vào thành công chung của Bộ Giao thông vận tải.
* Chiều 2/12, Thứ trưởng Bộ Tài chính Tạ Anh Tuấn đã trao quyết định của Bộ trưởng Bộ Tài chính bổ nhiệm ông Nguyễn Như Quỳnh, Phó Viện trưởng Viện Chiến lược và Chính sách tài chính giữ chức vụ Viện trưởng Viện Chiến lược và chính sách tài chính.
Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Tài chính Tạ Anh Tuấn chúc mừng và tin tưởng ông Nguyễn Như Quỳnh trên cương vị công tác mới sẽ phát huy kiến thức, kinh nghiệm đã có cùng với tập thể lãnh đạo, cán bộ, công chức, viên chức của Viện Chiến lược và chính sách tài chính hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao.
* Trước đó, Thứ trưởng Bộ Tài chính Tạ Anh Tuấn đã trao quyết định của Bộ trưởng Bộ Tài chính điều động, bổ nhiệm ông Triệu Thọ Hân, Giám đốc Ban Quản lý dự án ODA của Bộ Tài chính giữ chức Phó Tổng Giám đốc Kho bạc Nhà nước;
Bổ nhiệm ông Nguyễn Mạnh Cường, Chánh Văn phòng Kho bạc Nhà nước giữ chức Phó Tổng Giám đốc Kho bạc Nhà nước.
Chúc mừng 2 tân Phó Tổng Giám đốc Kho bạc Nhà nước, Thứ trưởng Tạ Anh Tuấn đề nghị các đồng chí tiếp tục phát huy trình độ, kiến thức, năng lực chuyên môn, cùng với tập thể Ban lãnh đạo Kho bạc Nhà nước phát huy truyền thống, chung sức đồng lòng, vì mục tiêu phát triển trong giai đoạn tới, góp phần cùng với hệ thống Kho bạc Nhà nước hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Theo VGP

Content: Ngày 13/8 vừa qua, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Nguyên ký quyết định thi hành kỷ luật cảnh cáo đối với ông Đào Duy Anh, Phó Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh này.
Sự việc bắt nguồn từ đơn tố cáo của nữ cán bộ công tác tại Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Thái Nguyên về việc bị lãnh đạo của mình có hành vi không đúng mực nơi công sở. Mặc dù nạn nhân đã rút đơn tố cáo nhưng Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Thái Nguyên vẫn vào cuộc và sau đó ban hành quyết định xử lý vi phạm quy định về những điều đảng viên không được làm.
Lúc đó, Thường trực Tỉnh ủy Thái Nguyên khẳng định, đối với bất kỳ đảng viên nào trong Đảng bộ, nếu có vi phạm sẽ bị xem xét, xử lý nghiêm minh theo đúng quy định, đảm bảo răn đe. 
Theo cơ quan chức năng tỉnh Thái Nguyên, vi phạm của ông Đào Duy Anh gây dư luận xấu, bức xúc trong cán bộ, đảng viên và nhân dân, làm mất uy tín của bản thân và tổ chức Đảng, cơ quan, đơn vị nơi công tác và sinh hoạt, gây hậu quả rất nghiêm trọng.
Sự việc liên quan đến Phó Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư Thái Nguyên chưa lắng xuống, bài học còn nóng hổi thì lại xảy ra vụ việc gần tương tự tại Quảng Ninh. 
Đó là trường hợp Bí thư, Chủ tịch UBND huyện Cô Tô Lê Hùng Sơn bị tố cáo cưỡng hiếp và bị Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị Ban Bí thư thi hành kỷ luật.
Trước đó, ngay sau khi có đơn tố cáo, Ban Chấp hành Đảng bộ, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ninh đã xem xét, kỷ luật và đề nghị kỷ luật đối với một số tổ chức Đảng cùng đảng viên thuộc Đảng bộ huyện Cô Tô.
Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Quảng Ninh đã họp, thống nhất đề nghị Ủy ban Kiểm tra Trung ương xem xét, đề nghị cấp có thẩm quyền thi hành kỷ luật nghiêm minh theo quy định của Đảng ở mức cao nhất đối với Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Cô Tô Lê Hùng Sơn.
Lý do, ông Lê Hùng Sơn đã vi phạm rất nghiêm trọng tiêu chuẩn Đảng viên, cấp ủy viên; trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, những điều Đảng viên không được làm, vi phạm quy định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về thực hiện văn hóa, văn minh công sở; về việc rèn luyện, giữ gìn phẩm chất đạo đức, lối sống và các quy định của Đảng, pháp luật của nhà nước, làm giảm uy tín của tổ chức Đảng, gây dư luận rất xấu, bức xúc trong cán bộ, Đảng viên và nhân dân.
Đau xót vì mất cán bộ
Xét về tuổi, hai cán bộ, đảng viên nêu trên đều còn rất trẻ. Tại hai địa phương nơi hai cán bộ này công tác, có lẽ, những người này đều là cán bộ trẻ nhiều triển vọng, cơ hội thăng tiến khá rộng mở.
Tuy nhiên, với việc thiếu tu dưỡng, rèn luyện, vi phạm phẩm chất chính trị, đạo đức lối sống, việc đề nghị kỷ luật và thực hiện kỷ luật của các cơ quan Đảng của hai tỉnh Quảng Ninh, Thái Nguyên cho thấy sự nghiêm minh trong đảm bảo sự trong sạch của đội ngũ cán bộ.
Và sự nghiêm minh này được dư luận đồng tình ủng hộ. 
Ông Nguyễn Túc, Ủy viên Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, Chủ nhiệm Hội đồng Tư vấn các vấn đề văn hóa và xã hội cho biết, cũng như nhiều người khác cá nhân ông rất buồn về những sự việc trên.
"Tôi đọc những tin đó, điều đầu tiên cảm thấy rất buồn. Với cương vị một lãnh đạo đứng đầu một huyện, tuổi đời còn rất trẻ nhưng lại vi phạm một điều mà không thể tha thứ được. Với một người dân bình thường, vi phạm đã là đáng trách lắm rồi chứ không nói đến một người đứng đầu của một huyện"- ông Nguyễn Túc nói.
Theo ông Nguyễn Túc, càng buồn hơn khi một tập thể để cho người đứng đầu phạm  lỗi hết sức nghiêm trọng. 
"Rõ ràng những nơi đó có vấn đề về tập trung dân chủ;  kiểm soát, giám sát quyền lực. Tổng Bí thư đã nói, "nhốt quyền lực trong một cái lồng", ở đây chắc không hề có. Tôi cho rằng việc giám sát ở đây là yếu"- ông Nguyễn Túc nhìn nhận.
Ông Nguyễn Túc cũng bày tỏ sự xót xa về việc, với những cán bộ Đảng viên còn trẻ, đang độ chín nhưng đã đánh mất cả sự nghiệp trong một phút "bốc đồng", là điều đáng tiếc vì mất cán bộ. 
"Những người vừa bị kỷ luật mới qua tuổi thanh niên.  Việc đào tạo đội ngũ cán bộ trẻ là việc hết sức cần thiết, nhưng qua những vụ việc trong mấy năm gần đây với những cán bộ trẻ vi phạm đạo đức lối sống, có những người phải xử lý hình sự, có những người bị cách hết mọi chức vụ..., phải đặt ra vấn đề đào tạo bồi dưỡng các lớp trẻ cần nghiêm túc hơn nữa. Nếu chỉ thấy những hoạt động bề nổi mà chưa có chiều sâu trong phẩm chất đạo đức, thì rất dễ dẫn đến việc ngộ nhận hình thức bề ngoài, như Tổng Bí thư nói, "nhìn đỏ tưởng là chín - ông Nguyễn Túc bày tỏ.
Thái Bình

Content: Chiều tối 2/12 (giờ địa phương), Chủ tịch nước có cuộc gặp thân mật với cộng đồng người Việt, đại diện các hội đoàn người Việt Nam sinh sống, học tập và làm việc tại Liên bang Nga. Đây cũng là hoạt động cuối cùng trong chuyến thăm. 
Nước Nga đang trong những ngày đầu mùa đông, mưa tuyết nhẹ thường xảy ra vào chiều tối, nhưng nơi gặp gỡ vẫn một bầu không khí ấm ấm cúng.
Cuộc gặp thân tình với cộng đồng người Việt không chỉ có bà con kiều bào tới trực tiếp Moscow, "tay bắt, mặt mừng" chào đón Chủ tịch nước, mà qua màn hình zoom, kiều bào từ Saint-Peterburg, Voronezh, Krasnodar hay cả những kiều bào từ Irkutsk ở vùng Siberia lạnh giá, cách Moscow tới 5.200km chờ đón được gặp mặt trực tuyến.
Không gì có thể đem Tổ quốc ra khỏi con người Việt Nam
Trong không khí cởi mở, đoàn kết, bà con kiều bào đã có mặt trao đổi, trò chuyện thân tình cùng Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc.
Báo cáo tại đây, Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Đặng Minh Khôi cho biết, mặc dù chuyến thăm của đoàn diễn ra khẩn trương nhưng Chủ tịch nước vẫn dành thời gian gặp mặt thân mật bà con, điều đó cho thấy Đảng, Nhà nước hết sức quan tâm đến kiều bào ta.  Nhắc lại cuộc gặp năm 2019 khi Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị Thủ tướng, Đại sứ cho biết, bà con vẫn giữ mãi những kỷ niệm của lần gặp mặt đầm ấm đó. Những ngày qua bà con luôn dõi theo chuyến thăm của Chủ tịch nước, vui mừng và phấn khởi khi lãnh đạo hai nước đã có nhiều cuộc trao đổi quan trọng, đạt được sự nhất trí cao… Cộng đồng người Việt tại Nga có lịch sử hình thành lâu đời, gắn liền với lịch sử quan hệ giữa Việt Nam và Liên Xô trước đây và Liên bang Nga hiện nay. Theo Đại sứ, có lẽ ít có nước nào như Việt Nam có nhiều thế hệ người Việt được đào tạo, học tập, làm việc tại Liên bang Nga. Cộng đồng ở Nga hiện có khoảng 80.000 người, ngày càng lớn mạnh, có cuộc sống ổn định, địa vị pháp lý và xã hội được củng cố và luôn hướng về quê hương đất nước. Trong 2 năm qua, mặc dù gặp khó khăn do đại dịch, cộng đồng người Việt luôn nỗ lực vượt khó, duy trì sản xuất kinh doanh, hỗ trợ, giúp đỡ lẫn nhau. Bà con hướng về quê hương đất nước, hưởng ứng lời kêu gọi của Chủ tịch nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quyên góp cho đồng bào gặp khó khăn trong bão lụt, ảnh hưởng do đai dịch. Đại sứ cũng khẳng định, hiếm có cộng đồng người Việt nào ở nước ngoài mà các tổ chức Đảng, tổ chức quần chúng, các hội đồng hương hoạt động thường xuyên và hiệu quả như Liên bang Nga. Nhiều bà con đã coi Nga như Tổ quốc thứ hai, có nhiều đóng góp cho sở tại… thực sự trở thành cầu nối hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
Ông Đỗ Xuân Hoàng, Chủ tịch Hội người Việt tại Liên bang Nga chia sẻ, bà con đặc biệt vui mừng vì sau một thời gian ngắn gián đoạn do dịch bệnh, hai nước đã có trao đổi các đoàn cao cấp.
Về chuyến thăm lần này của Chủ tịch nước, ông Hùng nhận định, Việt Nam giải quyết tốt các mối quan hệ quốc tế, quan hệ với các cường quốc, vai trò vị thế của Việt Nam được nâng cao, là nguồn động viên và là động lực lớn, tiếp thêm niềm tự hào, tự tin với người Việt Nam ở nước ngoài.
Theo ông, trong bối cảnh chung tại nước bạn, công việc và cuộc sống của bà con không tránh khỏi khó khăn, xáo trộn nhất định do dịch bệnh. Hoạt động kinh tế của cộng đồng chủ yếu gắn với dịch vụ, thương mại – nhà hàng, khách sạn, bán lẻ, du lịch... trong khi những ngành này lại chịu nhiều ảnh hưởng bất lợi nhất do dịch. Tuy nhiên, đến nay bà con đã vượt qua giai đoạn khó khăn, lúng túng đầu tiên, các hoạt động kinh doanh hy vọng sẽ nhanh bình thường trở lại và tiếp tục phát triển.
Chủ tịch Hội người Việt tại Liên bang Nga nhấn mạnh: “Con người Việt Nam cần cù, sáng tạo - càng khó khăn thì sức sống càng mãnh liệt. Dù trong hoàn cảnh nào thì cộng đồng người Việt Nam tại Liên bang Nga vẫn luôn luôn một lòng hướng về đất nước, chia sẻ với quê nhà”.
Ông dẫn một câu nói: “Hoàn cảnh có thể đem một người Việt Nam ra khỏi Tổ quốc, nhưng không gì có thể đem Tổ quốc ra khỏi con người Việt Nam".
Giúp đỡ lẫn nhau lúc khó khăn mới là điều quan trọng
Chia sẻ tại cuộc gặp trực tiếp và trực tuyến tới nhiều nơi, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc trân trọng gửi lời thăm hỏi của lãnh đạo Đảng, Nhà nước tới bà con, qua bà con gửi lời thăm hỏi, tình cảm ấm áp nhất từ quê nhà tới toàn thể kiều bào ta tại Liên bang Nga cùng gia đình.
Thông tin về kết quả chuyến thăm, Chủ tịch nước khẳng định, Đảng và Nhà nước coi trọng phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga.
“Tất cả các đồng chí lãnh đạo cấp cao nhất của Nga đều đón tiếp đoàn. Đặc biệt, Tổng thống Putin đã dành gần 4 tiếng hội đàm trực tiếp với Chủ tịch nước, thảo luận những vấn đề quan trọng trong quan hệ hai nước”, Chủ tịch nước cho biết.
Trong các cuộc làm việc với lãnh đạo Liên bang Nga, Việt Nam đều đề nghị, gửi gắm quan tâm, hỗ trợ bà con Việt kiều ở Liên bang Nga, coi người Việt là thành phần đóng góp cho sự phát triển. Tổng thống Nga và các lãnh đạo khác đều đồng ý sẽ tiếp tục quan tâm, giải quyết những vấn đề cụ thể.
Bên cạnh hợp tác về chính trị, kinh tế, văn hoá, giáo dục, an ninh, quốc phòng, vấn đề về kiều bào ta tại Nga là một trong những nội dung quan trọng chuyến thăm chính thức lần này.
Chủ tịch nước nhấn mạnh, chuyến thăm chính thức lần này được cả Tổng thống Putin nhận định rất thành công khi đã đề cập toàn diện đến nhiều vấn đề quan trọng, thậm chí những vấn đề tồn tại nhiều năm thì lần này Đảng, Nhà nước quan tâm giải quyết để tăng cường mối quan hệ với Nga.
Sau khi nghe Chủ tịch nước thông báo, khán phòng rộ những tràng pháo tay chúc mừng.
Phía Nga đánh giá Việt Nam có bước tiến vững vàng thời gian qua, kinh tế - xã hội, quốc phòng an ninh, đời sống người dân liên tục được nâng cao.
Chủ tịch nước cho hay: “Tổng thống Nga cùng nhiều cơ quan của khác của Nga đều đánh giá Việt Nam có bước tiến, ai cũng mừng vì điều đó và đều thấy điều đó”.
Nói về đợt bùng phát dịch lần thứ 4 gây thiệt hại lớn trên toàn cầu và Việt Nam, Chủ tịch nước bày tỏ sự chia sẻ với vất vả của bà con người Việt, nhưng cũng đón nhận được tin vui khi nghe thông tin bà con đã vượt qua giai đoạn khó khăn nhất để ổn định cuộc sống.
Kiều bào ta ở nước ngoài ước khoảng 5,3 triệu người, riêng ở Nga khoảng 80.000 người, người đứng đầu Nhà nước đánh giá, cộng đồng kiều bào luôn thương yêu, đoàn kết giúp đỡ nhau vượt qua khó khăn, giữ gìn văn hóa và luôn hướng về quê hương.
Chủ tịch nước đánh giá cao nghĩa cử hướng về Tổ quốc, biểu dương tinh thần vượt qua khó khăn của bà con.
Một lần nữa nhấn mạnh về tinh thần đồng lòng, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc mong muốn trong lúc mưu sinh, xa Tổ quốc, bà con tiếp tục đoàn kết cùng nhau vượt qua khó khăn, phát huy bản chất tốt đẹp của người Việt Nam.  “Việc bà con đầu tư về nước hay làm ăn ở đây không quá khác biệt, mà việc bà con thương yêu, đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau lúc khó khăn xa quê hương mới chính là điều quan trọng”, Chủ tịch nước nói.
Chủ tịch nước cũng nhấn mạnh cần giữ gìn văn hóa Việt Nam, từ đạo đức, lối sống, trang phục, ẩm thực, ngày Lễ Tết, sinh hoạt cộng đồng,… là rất quan trọng đối với một dân tộc. Ông mong rằng tinh thần này sẽ tiếp tục được cộng đồng người Việt Nam tại Nga, đặc biệt là thế hệ trẻ phát huy thời gian tới.
"Nếu chúng ta giàu có mà không nhớ về quê hương đất nước, không nhớ về Tổ tiên ông bà, không có tình cảm với nhau thì giàu có không có ý nghĩa gì”, Chủ tịch nước nói.
Nghị quyết 36 của Bộ Chính trị đã khẳng định người Việt Nam ở nước ngoài là bộ phận không thể thiếu của dân tộc; Kết luận số 12 của Bộ Chính trị mới đây cũng nhấn mạnh các cơ quan Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc cần có trách nhiệm cao hơn trong tháo gỡ khó khăn, quan tâm đến vấn đề quốc tịch, mua nhà ở trong nước đối với kiều bào….
Về tâm tư, nguyện vọng mong được về nước của bà con, Chủ tịch nước cho biết, đây là tình cảm với quê hương, khi dịch bệnh được kiểm soát sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho bà con về quê.
Chủ tịch nước đề nghị Đại sứ và Đại sứ quán Việt Nam làm tốt hơn nữa trong công tác bảo hộ công dân, chăm sóc, chia sẻ tốt hơn với cộng đồng người Việt.
Trần Thường (từ Moscow, Liên bang Nga)

Content: Ngày 2/12, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Liên bang Nga, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tiếp lãnh đạo các doanh nghiệp hàng đầu của Nga có hợp tác với Việt Nam, bao gồm Quỹ Đầu tư trực tiếp Nga, Tập đoàn Gazprom, Novatek, Systema, Miratorg.
Chủ tịch nước đánh giá cao thế mạnh, tiềm lực của các doanh nghiệp và nhà đầu tư Nga. Việt Nam là một trong những nền kinh tế phát triển nhanh, thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài nhiều nhất tại khu vực, với gần 35 nghìn dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) đang hoạt động với tổng vốn gần 400 tỷ USD. Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các nhà đầu tư Nga, nhất là trong các lĩnh vực năng lượng, ứng dụng công nghệ cao như y tế, dược phẩm, nông nghiệp công nghệ cao...
Chủ tịch nước mong muốn các doanh nghiệp Nga đầu tư, mở rộng hợp tác với Việt Nam nhằm khai thác thế mạnh, tiềm năng cũng như đáp ứng nhu cầu của cả hai nước, góp phần củng cố quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam – Nga, vì lợi ích của nhân dân và doanh nghiệp.
Trong buổi tiếp TGĐ Quỹ đầu tư trực tiếp Nga K.Dmitriev, Chủ tịch nước đánh giá cao đóng góp quan trọng của Quỹ trong nghiên cứu, sản xuất thành công vắc xin phòng Covid-19 đầu tiên trên thế giới Sputnik V, Sputnik Light.
Chủ tịch nước hoan nghênh hợp tác giữa Quỹ Đầu tư trực tiếp Nga với các đối tác Việt Nam như Vabiotech và T&T trong việc cung cấp và chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin và thuốc điều trị Covid-19, đề nghị Quỹ Đầu tư trực tiếp Nga tích cực hỗ trợ Việt Nam trong tiếp cận vắc xin và thuốc điều trị của Nga cũng như đầu tư vào các dự án lớn khác ở Việt Nam.
Trao đổi với Chủ tịch Tập đoàn Systema V. Evtushenkov, Chủ tịch nước hoan nghênh việc Tập đoàn Systema và các công ty thành viên trong đó có Binnopharm hợp tác với Việt Nam. Đặc biệt là hợp tác trong cung cấp vắc xin, thuốc điều trị, vật tư y tế phòng chống Covid-19, hợp tác với Tập đoàn T&T trong đầu tư, xây dựng nhà máy chu trình khép kín nhằm chuyển giao công nghệ và sản xuất cả vắc xin và dược phẩm tại Khu công nghiệp Việt – Nga tại Hải Phòng.
Chủ tịch nước đề nghị Tập đoàn mở rộng hợp tác với Việt Nam về nông nghiệp, lâm nghiệp, là những lĩnh vực hai bên có nhiều thế mạnh và tiềm năng.
Tại cuộc tiếp với Phó Chủ tịch Tập đoàn Gazprom Elena Burmistrova, Chủ tịch nước khẳng định, hợp tác dầu khí – năng lượng giữa Việt Nam và Nga là một trong những trụ cột của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt – Nga.
Chủ tịch nước hoan nghênh hợp tác giữa Tập đoàn dầu khí Việt Nam (PVN) và Gazprom thời gian qua, khẳng định sẽ tích cực xem xét tạo điều thuận lợi để Gazprom mở rộng các hoạt động đầu tư tại Việt Nam sang các lĩnh vực mới mà hai bên có tiềm năng, nhu cầu như điện – khí, nhiên liệu trong động cơ vận tải…
Tiếp Chủ tịch Novatek Leonid Mikhelson, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao kinh nghiệm và tiềm lực của Novatek, cảm ơn Tập đoàn vừa qua đã hỗ trợ vắc xin cho Việt Nam. Người đứng đầu Nhà nước hoan nghênh thỏa thuận hợp tác giữa Novatek và PVPower ký kết ngày 1/12. Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có Novatek tham gia vào các dự án năng lượng, dầu khí tại Việt Nam, góp phần tăng cường hơn nữa hợp tác truyền thống hiệu quả giữa hai nước trên lĩnh vực năng lượng và dầu khí.
Tiếp ông Victor Linik - Chủ tịch Tập đoàn Miratorg, Chủ tịch nước đánh giá cao hợp tác nông nghiệp giữa hai nước và việc Nga trở thành nhà xuất khẩu thịt lớn vào thị trường Việt Nam.
Chủ tịch nước hoan nghênh đề xuất của Tập đoàn về việc mở rộng hợp tác hai bên trong nông nghiệp, khi nông sản hai nước có tính bổ trợ tốt cho nhau chứ không cạnh tranh, qua đó góp phần vào thúc đẩy hợp tác kinh tế thương mại, tận dụng tối đa việc triển khai Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á – Âu, đáp ứng lợi ích của hai nước.
Lãnh đạo các tập đoàn bày tỏ ấn tượng trước sự phát triển của Việt Nam, đặc biệt là thành công trong kiểm soát dịch bệnh Covid-19, đánh giá Việt Nam là thị trường tiềm năng và còn nhiều dư địa để hợp tác và đầu tư.
Chia sẻ quan tâm của Chủ tịch nước, các tập đoàn khẳng định sẽ tiếp tục cùng các đối tác Việt Nam triển khai các dự án, thoả thuận đã được ký kết và xem xét triển vọng mở rộng hoạt động hợp tác ở Việt Nam.
Tại cuộc tiếp lãnh đạo tập đoàn Binnopharm và một số công ty sản xuất vắc xin, thuốc đặc trị Covid-19, từ kết quả cuộc hội đàm giữa Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Nga Putin, tập đoàn Binnopharm mong muốn sớm đầu tư vào Việt Nam và cam kết trong tháng 1/2022 sẽ sang Việt Nam, có ngay chương trình hợp tác đầu tư.
Sau khi có mặt tại nhiều nước trên thế giới, tập đoàn đánh giá, Việt Nam là ưu tiên số 1 trong tâm điểm đầu tư. Với tiềm lực mạnh, 18 ngành lĩnh vực công nghệ cao, kể cả công nghiệp vũ trụ, tập đoàn cho biết khi đã có dự án đầu tư thì việc triển khai cũng sẽ rất nhanh để mang lại hiệu quả cho hai nước.
Chủ tịch nước đánh giá cao tập đoàn chọn Việt Nam là trọng điểm hợp tác trong dài hạn và đánh giá cao tập đoàn có tiềm lực tốt có thể triển khai hợp tác ngay tại Việt Nam. Chủ tịch nước giao các bộ, ngành của Việt Nam đón và hỗ trợ tập đoàn Binnopharm để triển khai các chương trình hợp tác, đầu tư một cách thuận lợi nhất.
Trần Thường (từ Moscow, Liên bang Nga)

Content: Trả lời câu hỏi của báo VietNamNet tại họp báo Chính phủ chiều tối 2/12 về Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Trần Quốc Phương cho biết, nội dung này sẽ trình Quốc hội tại phiên họp bổ sung vào cuối năm nay.
Các nội dung của Chương trình đã được báo cáo nhiều vòng gồm 5 nhóm giải pháp chủ yếu: Y tế; an sinh xã hội; hỗ trợ doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ gia đình; kích thích đầu tư công và cải cách hành chính.
Các giải pháp này đã cơ bản bao quát hết các lĩnh vực cần được hỗ trợ cũng như những mấu chốt để phục hồi nhanh và phát triển sau khi đã phục hồi nền kinh tế.
“Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho rằng, 5 nhóm giải pháp này là đủ mạnh để phục hồi và phát triển”, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch - Đầu tư khẳng định.
Về thời gian thực hiện, Bộ Kế hoạch và Đầu tư dự kiến báo cáo Chính phủ trình Quốc hội áp dụng Chương trình phục hồi  tập trung chủ yếu các năm 2022 – 2023. Tùy tình hình cụ thể diễn biến của dịch và yêu cầu đặt ra của một số giải pháp mà có thể kéo dài thêm như các dự án đầu tư công có quy mô lớn, chẳng hạn dự án đường cao tốc Bắc - Nam tuyến phía Đông giai đoạn 2 vì có tổng mức đầu tư rất lớn, có thể thực hiện trong thời gian dài.
Về quy mô của các gói kích thích nền kinh tế trong chương trình phục hồi, Thứ trưởng Trần Quốc Phương cho biết chưa thể thông tin cụ thể vì chưa được cấp có thẩm quyền thông qua. 
Tuy nhiên, ông cũng khẳng định, công cụ để thực hiện các giải pháp phục hồi chủ yếu tập trung vào công cụ tài khóa, tiền tệ, kết hợp các công cụ khác như huy động sự tham gia của các quỹ ngoài ngân sách, quỹ doanh nghiệp, sự tham gia của khu vực tư nhân trong đầu tư theo phương thức đối tác công tư. 
Thu Hằng - Hồng Nhì

Content: Tại họp báo Chính phủ chiều tối 2/12, báo VietNamNet đặt câu hỏi đến Bộ Y tế liên quan đến việc gia hạn 2 lô vắc xin Pfizer từ 6 lên 9 tháng.
"Theo như giải thích của Bộ Y tế, ngày 30/9, Hội đồng tư vấn cấp số đăng ký lưu hành thuốc của Việt Nam đã chính thức thông qua việc kéo dài hạn sử dụng đối với vắc xin Pfizer từ 6 lên 9 tháng. Tuy nhiên điều dư luận băn khoăn là tại sao đến bây giờ, khi vắc xin đến sát ngày hết hạn Bộ mới công bố gia hạn thêm. Khi công bố gia hạn, Bộ cũng không giải thích rõ lý do cho đến khi báo chí lên tiếng, dư luận bức xúc thì Bộ mới giải thích khiến dư luận vẫn rất khó hiểu? Bộ Y tế có thể thống kê một số nước đã thực hiện gia hạn vắc xin như Việt Nam?", báo VietNamNet đặt câu hỏi.
Việt Nam không tự động gia hạn
Trả lời, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn cho biết, việc gia hạn sử dụng vắc xin được áp dụng chung trên toàn cầu trong tiêm chủng cho các nhóm đối tượng từ 12 tuổi trở lên, không riêng Việt Nam.
"Việc gia hạn này cũng được kiểm định khắt khe và đảm bảo chất lượng an toàn, hiệu quả. Từ thời điểm Cơ quan quản lý dược và thực phẩm Hoa Kỳ (FDA) và Cơ quan quản lý dược châu Âu (EMA) phê duyệt, thì các lô vắc xin Pfizer đã sản xuất với thời hạn 6 tháng, tự động tăng hạn lên 9 tháng", ông Thuấn khẳng định.
Theo Thứ trưởng Bộ Y tế, các quốc gia trên thế giới vẫn giữ nguyên nhãn theo hạn sử dụng của nhà sản xuất và chỉ thông báo riêng về tăng hạn sử dụng của vắc xin lên 9 tháng.
Trong tháng tới, nhà sản xuất tiếp tục nghiên cứu, nếu đảm bảo ổn định, chất lượng sẽ nộp hồ sơ đến các cơ quan thẩm quyền để tăng hạn sử dụng vắc xin có thể lên tới 12, 18, 24 tháng nếu đạt yêu cầu.
Thứ trưởng Thuấn dẫn lời TS Kidong Park, Trưởng đại diện Tổ chức Y tế Thế giới tại Việt Nam cho biết, vắc xin Pfizer là vắc xin Covid-19 đầu tiên được WHO phê duyệt vào ngày 31/12/2020 và đưa vào danh sách sử dụng khẩn cấp của WHO.
Ngày 8/1, WHO đưa ra khuyến nghị về việc sử dụng và các yêu cầu bảo quản đối với vắc xin Pfizer. Dựa trên dữ liệu khoa học có được vào thời điểm đó, nhà sản xuất đã tiếp tục nghiên cứu và phát triển sau giai đoạn phê duyệt ban đầu. Các cơ quan quản lý vắc xin quốc gia đã cập nhật các điều kiện phê duyệt sau khi xem xét các bằng chứng và dữ liệu khoa học mới do nhà sản xuất cung cấp, gồm có: Mở rộng nhóm tuổi tiêm từ 12 tuổi trở lên và tăng hạn sử dụng từ 6 lên 9 tháng.
Vào tháng 8/2021, WHO đã phê duyệt các điều kiện cập nhật này, bao gồm việc tăng hạn sử dụng lên 9 tháng áp dụng với tất cả vắc xin Pfizer đã được sản xuất kể cả trước thời điểm tháng 8/2021.
Trong quá trình vận chuyển vắc xin từ nhà sản xuất đến Việt Nam, vắc xin luôn được bảo quản ở nhiệt độ -90°C đến -60°C bằng các thiết bị chuyên dụng của nhà sản xuất. Vắc xin có thể bảo quản từ 2 - 8 độ tối đa trong 1 tháng.
"Tất cả các lô vắc xin trước khi sử dụng tại Việt Nam đều được Viện Kiểm định Quốc gia vắc xin và sinh phẩm y tế đánh giá chất lượng và cấp giấy phép xuất xưởng. Do vậy, việc tăng thời hạn vắc xin thêm 3 tháng hoàn toàn không ảnh hưởng đến chất lượng vắc xin", Thứ trưởng Y tế khẳng định.
Ông cũng nhắc lại lời Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh: “Việc gia hạn vắc xin Pfizer thực hiện theo thông lệ quốc tế, Việt Nam không tự động gia hạn. Mọi vắc xin về Việt Nam đều được kiểm định theo yêu cầu của WHO và đảm bảo chất lượng khi sử dụng trong nhân dân”. 
Chúng ta có đủ vắc xin để tiêm nhắc lại trong thời gian tới
Trả lời câu hỏi của báo Tuổi Trẻ về dịch bệnh, biện pháp giảm tử vong trong thời gian tới, ông Thuấn cho biết, dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp, số mắc cao, số ca tử vong có chiều hướng tăng lên. Qua phân tích thống kê thì hầu hết số ca tử vong nằm nhiều ở nhóm người trên 50 tuổi.
Trước thực trạng đó, Bộ Y tế đã đề ra một số biện pháp, trong đó có việc kích hoạt lại trung tâm chuyên môn hỗ trợ từ xa; cử người có năng lực, kinh nghiệm trực tiếp chỉ đạo chuyên môn, điều phối thu dung điều trị, phân tầng phù hợp, tránh chuyển tầng quá sớm; xây dựng hệ thống giám sát nguyên nhân tử vong Covid-19...
“Chuyển tầng quá sớm thì đương nhiên quá tải. Nếu quá muộn thì đương nhiên sẽ tăng nguy cơ tử vong. Vì vậy, cần thiết phải chuyển tầng theo đúng hướng dẫn phân loại của Bộ Y tế”, Thứ trưởng giải thích.
Ông Thuấn cho hay, ngay hôm qua, Bộ trưởng Bộ Y tế đã có công điện về việc tiếp tục triển khai các biện pháp giảm tử vong do Covid-19, trong đó nêu rất cụ thể các biện pháp.
Về tiêm mũi 3, Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết, đến nay, cả nước đã tổ chức tiêm chủng hơn 125 triệu liều vắc xin phòng Covid -19 cho người trên 18 tuổi và trẻ em từ 12 tuổi trở lên. Trong đó, độ tuổi trên 18 có 94% người được tiêm 1 mũi, và gần 80% người tiêm đủ 2 liều. Nhiều tỉnh, thành đã tiêm đủ 2 mũi cho khoảng 80-90% số người trên 18 tuổi trên địa bàn.
“Tiêm đủ liều cơ bản rất quan trọng trong công tác phòng chống dịch, nên cần ưu tiên một cách tối đa”, Thứ trưởng nhấn mạnh.
Vì vậy, theo khuyến cáo của nhóm chuyên gia WTO, kinh nghiệm của các nước, Bộ Y tế đã gửi công văn về việc triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 liều thứ 3.
"Dự kiến hết năm nay, chúng ta có hợp đồng với tổng số khoảng 200 triệu liều vắc xin. Theo chỉ đạo của Thủ tướng, Bộ đã và đang đàm phán với các công ty, đối tác sắp tới tiếp tục có vắc xin cho Việt Nam.
Chúng tôi cho rằng, chúng ta có đủ vắc xin để tiêm nhắc lại, tăng cường trong thời gian tới”, ông Thuấn khẳng định.
Thu Hằng - Hương Quỳnh

Content: Công điện nêu rõ, những ngày gần đây, số ca mắc, số ca tử vong do Covid-19 có xu hướng gia tăng. Trong các nguyên nhân, có bất cập trong quản lý, hỗ trợ, điều trị người bị nhiễm Covid-19; dù đã đủ vắc xin nhưng vẫn còn một số lượng đáng kể người già, người có bệnh nền chưa được tiêm vắc xin phòng Covid-19, có nguy cơ tử vong cao nếu nhiễm bệnh.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Y tế chỉ đạo, hướng dẫn; UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tổ chức tiêm vắc xin cho toàn bộ người dân trong độ tuổi được chỉ định. Trong đó, đặc biệt lưu ý những người cao tuổi, người có bệnh nền; chỉ đạo các bệnh viện phối hợp với hệ thống y tế dự phòng để tiêm an toàn, nhanh nhất; triển khai khẩn trương việc tiêm mũi bổ sung, tăng cường.
Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế phân bổ ngay thuốc kháng virus dạng viên để các tỉnh, thành phố tổ chức cấp phát cho tất cả những người bị nhiễm virus uống ngay sau khi được xác định dương tính.
Các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo triển khai hệ thống theo dõi, quản lý sức khỏe cho tất cả những người bị nhiễm virus; không để xảy ra tình trạng người nhiễm virus không liên hệ được với cơ sở y tế, không được phát thuốc điều trị ngay (bao gồm cả thuốc kháng virus nêu trên).
Thủ tướng cũng chỉ đạo Bộ Y tế khẩn trương hoàn thiện các thủ tục cấp phép, công tác mua sắm bảo đảm đủ thuốc điều trị; tổ chức tăng cường lực lượng cho các địa phương có yêu cầu.
Thu Hằng

Content: Chiều 2/12, bên lề Hội nghị Thành ủy TP.HCM mở rộng lần thứ 10, Bí thư Nguyễn Văn Nên đã có trao đổi với báo chí về công tác cán bộ; về việc có những cán bộ “hèn nhát, né tránh và ngại khó” trong ứng phó với đại dịch Covid-19 thời gian qua.
Người đứng đầu Thành ủy cho rằng, việc có những “cán bộ như thế” liên quan đến công tác đánh giá cán bộ. Do đó, Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ lần thứ 10 cũng có bàn thảo về nội dung này, về các tiêu chí đánh giá thực chất để khắc phục tình trạng nói trên.
Cụ thể hơn, Bí thư Nguyễn Văn Nên cho rằng, việc đưa một cán bộ lên để đào tạo, phát triển thì phải có bản báo cáo trong suốt 150 ngày chống dịch làm gì, ở đâu hay hoạt động cái gì. Và báo cáo phải có xác nhận.
“Cũng có người nói tôi không được phân công làm việc gì trong nhiệm vụ chống dịch. Không thể nói như vậy được. Người dân ai phân công đâu mà vẫn ra chiến đấu. Cho nên phải đánh giá lại, đánh giá trên cơ sở sản phẩm, công việc cụ thể. Gắn với đánh giá đó còn thực hiện các quy trình công tác cán bộ, đảm bảo không đánh giá hình thức mà phải thực chất và thiết thực”, Bí thư Nên nhấn mạnh.
Theo ông, nếu công tác đánh giá cán bộ thực chất, cụ thể thì sẽ phát hiện ra những trường hợp mà chúng ta nói (cán bộ né tránh, hèn nhát…), chứ không võ đoán ai nhát hay không nhát. Đánh giá nhằm mục đích để sử dụng, đào tạo, quy hoạch cán bộ để bố trí, sử dụng. Mà đánh giá đúng thì sẽ sử dụng và phát huy được cán bộ tốt, cán bộ giỏi.
 Hồ Văn


Content: Ngày 2/12, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 11/2021 để đánh giá tình hình phát triển kinh tế-xã hội tháng 11 và 11 tháng năm 2021; Dự thảo Nghị quyết của Chính phủ về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội, dự toán ngân sách nhà nước năm 2022.
Phát biểu khai mạc phiên họp, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính cho biết tháng 11/2021 đất nước có nhiều sự kiện như Kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XV; nhiều hoạt động đối ngoại quan trọng của lãnh đạo Đảng, Nhà nước; Chính phủ đang khẩn trương xây dựng nhiều đề án để trình Bộ Chính trị.
Đặc biệt, sau gần hai tháng thực hiện Nghị quyết 128/NQ-CP, hiện nay tình hình dịch bệnh đã được kiểm soát trên phạm vi toàn quốc; kinh tế dần phục hồi, có những khởi sắc.
Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết những ngày qua tình hình mưa lũ ở các tỉnh Nam Trung Bộ và Tây Nguyên diễn biến phức tạp, gây hậu quả nghiêm trọng.
Thủ tướng Chính phủ gửi lời chia buồn sâu sắc tới các gia đình có người thiệt mạng; chia sẻ với những mất mát, khó khăn của Đảng bộ, chính quyền và người dân các tỉnh Tây Nguyên và Nam Trung Bộ do mưa lũ.
Thủ tướng yêu cầu các ngành, địa phương thực hiện nghiêm Công điện số 1659/CĐ-TTg về việc tập trung ứng phó và khắc phục hậu quả mưa lũ.
Báo cáo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư tại Phiên họp cho biết trong tháng 11, các bộ, cơ quan, địa phương đã quán triệt nghiêm, thực hiện quyết liệt, hiệu quả Nghị quyết 128/NQ-CP, nắm chắc tình hình, chủ động phương án phòng chống, kiểm soát dịch bệnh, hạn chế tối đa ảnh hưởng đến sản xuất kinh doanh, đời sống xã hội.
Nhờ đó, tình hình kinh tế-xã hội tháng 11 tiếp tục có nhiều chuyển biến tích cực. Kinh tế vĩ mô ổn định, lạm phát ở mức thấp; các cân đối lớn được bảo đảm.
Tính chung 11 tháng, chỉ số CPI chỉ tăng 1,84% so với cùng kỳ, mức tăng thấp nhất kể từ năm 2016. Thị trường tiền tệ cơ bản ổn định, tăng trưởng tín dụng đạt 10,10% so với cuối năm 2020; tiếp tục duy trì mặt bằng lãi suất cho vay thấp để hỗ trợ doanh nghiệp, người dân.
Cân đối ngân sách nhà nước bảo đảm. Thu ngân sách nhà nước 11 tháng tăng 8,9% so với cùng kỳ năm 2020, bằng 103,4% dự toán năm, đáp ứng nhu cầu chi phòng, chống dịch, khắc phục hậu quả thiên tai và hỗ trợ người dân, doanh nghiệp.
Đã thực hiện miễn, giảm, gia hạn nộp thuế, phí, lệ phi, tiền thuê đất cho gần 120 nghìn doanh nghiệp, 20 nghìn hộ, cá nhân kinh doanh với tổng số tiền khoảng 118,76 nghìn tỷ đồng, trong đó miễn, giảm 25,93 nghìn tỷ đồng.
Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, sản xuất công nghiệp phục hồi tại hầu hết các địa phương, nhất là khu vực phía Nam.
Chỉ số sản xuất công nghiệp (IIP) cả nước tháng 11 tăng 5,5% so với tháng trước; tính chung 11 tháng tăng 3,6% so với cùng kỳ năm 2020. Sau khi ban hành hướng dẫn và triển khai thí điểm mở cửa du lịch quốc tế, lượng khách quốc tế đến Việt Nam tăng 42,4% so với tháng trước.
Số doanh nghiệp thành lập mới tăng 44,6% so với tháng trước, vốn đăng ký tăng 38%, lao động tăng 30,2%, đặc biệt là tại các địa phương chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch bệnh như Thành phố Hồ Chí Minh, Hà Nội, Bình Dương, Đồng Nai.
Số doanh nghiệp quay trở lại hoạt động tăng 15,2% so với tháng trước. Vốn FDI đăng ký cấp mới và tăng thêm trong 11 tháng tăng 11% so với cùng kỳ, cho thấy kỳ vọng của nhà đầu tư nước ngoài vào khả năng phục hồi của nền kinh tế.
Trong tháng 11, tiếp tục đẩy mạnh thực hiện các giải pháp tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, người dân bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19; xem xét, kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc của 42 Hiệp hội, doanh nghiệp.
Các lĩnh vực văn hóa, xã hội được quan tâm, tăng cường. Đã triển khai nhiều giải pháp an sinh xã hội, chăm lo, hỗ trợ người dân bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, khắc phục hậu quả thiên tai.
Tính đến ngày 23/11, đã hỗ trợ hơn 28 triệu đối tượng theo Nghị quyết 68/NQ-CP, tổng kinh phỉ 28,4 nghìn tỷ đồng; xuất cấp 153,4 nghìn tấn gạo dự trữ quốc gia; tổ chức kiểm tra việc thực hiện chính sách hỗ trợ tại các địa phương.
Công tác phòng, chống dịch bệnh, tiêm vắc xin, điều trị bệnh nhân tiếp tục được triển khai quyết liệt; tích cực tìm kiếm, mua, nghiên cứu và tiềm vắc xin, thuốc điều trị, vật tư y tế. Tính đến ngày 29/11, đã tiêm 122,2 triệu liều; tỷ lệ bao phủ ít nhất 01 liều vắc xin là 94,3% dân số từ 18 tuổi trở lên, trong đó tiêm đủ 2 liều vắc xin là 69,6%; đẩy nhanh triển khai tiêm vắc xin cho người dưới 18 tuổi.
An ninh, trật tự, an toàn, an dân, quốc phòng được giữ vững; hoạt động đối ngoại được đẩy mạnh. Đã tham dự thành công nhiều sự kiện ngoại giao quan trọng như Hội nghị Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu (COP26), Hội nghị các Chủ tịch Quốc hội thế giới lần thứ 5, góp phần nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế; đẩy mạnh ngoại giao vắc xin.
Tại Phiên họp, các đại biểu tập trung thảo luận về tình hình phát triển kinh tế-xã hội tháng 11 và 11 tháng năm 2021; về các nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu phát triển kinh tế-xã hội, dự toán ngân sách nhà nước năm 2022. Trong đó tập trung vào công tác phòng, chống dịch và phục hồi kinh tế.
Các đại biểu khẳng định sự chỉ đạo đúng đắn, kịp thời của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, ý nghĩa quan trọng của việc chuyển hướng chiến lược phòng, chống dịch theo Nghị quyết 128/NQ-CP; niềm tin của doanh nghiệp vào khả năng phục hồi, phát triển kinh tế-xã hội.
Trên cơ sở phân tích các mặt trong bối cảnh chung tình hình quốc tế và trong nước, nhất là khi biến chủng virus Omicron đang khiến dịch Covid-19 nguy hiểm hơn, các đại biểu cho rằng, trong tháng 12/2021 và năm 2022 cần tiếp tục thực hiện đồng bộ, thống nhất, kịp thời, hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm tại Nghị quyết số 88/NQ-CP ngày 12/8/2021 của Chính phủ; thực hiện nghiêm, nhất quán Nghị quyết 128/NQ-CP và các chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, hướng dẫn của Bộ Y tế, triển khai các giải pháp “thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả với dịch Covid-19.”
Phát biểu kết luận phiên họp, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính điểm lại một số kết quả mà Chính phủ, các bộ, ngành, địa phương đã nỗ lực đạt được trong tháng 11/2021 và những tháng vừa qua; bày tỏ đồng tình với các nhận định, ý kiến phát biểu của các đại biểu tại Phiên họp.
Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh tháng 11, ngoài nhiệm vụ thường xuyên, Chính phủ tiếp tục tập trung xây dựng thể chế, ban hành 12 văn bản quy phạm; trình Quốc hội 54 văn bản và tham gia trả lời, giải trình chất vấn và trả lời chất vấn tại Kỳ họp thứ 2 của Quốc hội; tham gia, đóng góp vào thành công của Hội nghị văn hóa toàn quốc; thực hiện nhiều hoạt động đối ngoại và đạt kết quả mong muốn…
Theo Thủ tướng, nhìn tổng thể hiện nay cả nước kiểm soát được dịch bệnh để khôi phục, phát triển kinh tế-xã hội. Nhờ đó, kinh tế vĩ mô ổn định; các cân đối lớn được đảm bảo; xuất nhập khẩu tăng khá, trong đó xuất siêu trở lại; năng lượng, lương thực, thực phẩm ổn định; thị trường lao động được phục hồi; một số tồn đọng được xử lý tích cực; một số công trình trọng điểm được thúc đẩy, hoàn thiện, trong đó có tuyến đường sắt đô thị Cát Linh-Hà Đông; an sinh xã hội được đảm bảo; văn hóa được giữ gìn, phát huy nhất là sau Hội nghị văn hóa toàn quốc; an ninh, quốc phòng, trật tự an toàn xã hội được giữ vững; đối ngoại được mở rộng; xây dựng Đảng, hệ thống chính trị được chú trọng, tăng cường…
Thủ tướng Phạm Minh Chính cũng chỉ ra một số hạn chế như dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp và dự báo còn diễn biến phức tạp hơn trước do nguy cơ xâm nhập biến chủng Omicron; số ca mắc và tử vong do Covid-19 có xu hướng tăng.
Kinh tế-xã hội vẫn tiềm ẩn bất ổn như nguy cơ lạm phát, nợ công, chứng khoán, bất động sản, giải ngân vốn đầu tư công. An ninh, quốc phòng còn nhiều thách thức…
Nguyên nhân thành công trước hết là nhờ sự lãnh đạo của Đảng mà trực tiếp là các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các đồng chí trong Bộ Chính trị, Ban Bí thư; Chính phủ và các bộ, ngành, địa phương đã triển khai thực hiện nghiêm túc sự lãnh chỉ đạo của Đảng; sự nỗ lực vào cuộc của cả hệ thống chính trị và người dân, doanh nghiệp... Bên cạnh đó vẫn còn những hạn chế là do một bộ phận vẫn chủ quan, lơ là với dịch Covid-19; khâu thực hiện các biện pháp chống dịch vẫn có nơi còn yếu…
Về nhiệm vụ trong thời gian tới, Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương tiếp tục nắm chắc, dự báo tốt tình hình, đặc biệt là về dịch Covid-19; kiên trì thực hiện “thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19” theo Nghị quyết 128/NQ-CP.
Thủ tướng nhấn mạnh phải có kế hoạch cụ thể, chi tiết và triển khai tiêm vắc xin an toàn, hợp lý, hiệu quả, phấn đấu đến hết năm cơ bản tiêm đủ 2 mũi cho người từ 18 tuổi trở lên; tiếp tục triển khai tiêm vắc xin cho trẻ em, tiêm mũi 3 cho người từ 18 tuổi trở lên; phải rà soát lại các quy trình và việc thực hiện trong quá trình tiêm chủng, không để xảy ra các sự cố đáng tiếc.
Đặc biệt, tiếp tục nâng cao ý thức của người dân trong phòng, chống dịch; người dân phải vừa là trung tâm, vừa là chủ thể trong phòng, chống dịch; thực hiện nghiêm công thức “5K+vắc xin, thuốc điều trị+công nghệ+ý thức người dân+các biện pháp khác.”
Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu các bộ, ngành tập trung cao độ cho giải ngân vốn đầu tư công; tiếp tục hoàn thiện các thể chế chuẩn bị cho kỳ họp Quốc hội sắp tới; nỗ lực để đưa học sinh trở lại trường học một cách an toàn, hiệu quả; tiếp tục cải cách thủ tục hành chính, phục vụ tốt người dân, doanh nghiệp; thực hiện đảm bảo an sinh, xã hội, nhất là các đối tượng yếu thế; chuẩn bị các điều kiện để nhân dân đón Tết vui tươi, an toàn, lành mạnh…
Về những nhiệm vụ cụ thể, Thủ tướng yêu cầu các bộ, cơ quan liên quan khẩn trương hoàn thiện xây dựng Chiến lược tổng thể về phòng, chống dịch Covid-19 và Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế-xã hội để trình Quốc hội vào kỳ họp cuối năm.
Đối với kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2022, Thủ tướng yêu cầu tiếp tục hoàn thiện, trên nguyên tắc các mục tiêu phải sát với thực tế; hài hòa giữa phát triển kinh tế với văn hóa, môi trường; hài hòa, hợp lý giữa công nghiệp, nông nghiệp, dịch vụ... Đặc biệt, kế hoạch phát triển phải căn cứ vào các Nghị quyết của Trung ương và Quốc hội, trong đó có 3 đột phá chiến lược.
Trong đó phải tìm ra động lực phát triển mới, ưu tiên hoàn thiện thể chế; tập trung cho chuyển đổi số; ứng phó biến đổi khí hậu; giữ môi trường đối ngoại hòa bình, ổn định chính trị để thu hút đầu tư; nâng cao chất lượng nguồn nhân lực; hoàn thiện xây dựng chức năng, nhiệm vụ của các bộ, ngành… gắn với đẩy mạnh công tác xây dựng Đảng, trong đó có phòng, chống tham nhũng, tiêu cực. 
Theo TTXVN

Content: Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa đã nghe địa phương báo cáo về công tác triển khai thực hiện Chỉ thị 01-CT/TW ngày 09/3/2021 của Bộ Chính trị về việc nghiên cứu, học tập, quán triệt, tuyên truyền và triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng; Kết luận 01-KL/TW ngày 18/5/2021 của Bộ Chính trị về tiếp tục thực hiện Chỉ thị 05-CT/TW ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị khóa XII về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; Quyết định 238-QĐ/TW ngày 30/9/2020 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về “Quy chế phối hợp giữa Ban Tuyên giáo các cấp với cơ quan Nhà nước cùng cấp trong việc thực thi pháp luật, triển khai kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, giải quyết các vấn đề nổi cộm, nhân dân quan tâm”; Kết quả công tác tuyên giáo vừa qua và nhiệm vụ công tác tuyên giáo trong thời gian tới để thích ứng, an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19…
Phát biểu chỉ đạo, đồng chí Nguyễn Trọng Nghĩa biểu dương những thành quả Tiền Giang đạt được trên các lĩnh vực trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát lần thứ tư, diễn biến phức tạp, ảnh hưởng đến mọi mặt của đời sống xã hội. Đồng chí cho rằng, Tiền Giang có tiềm năng lớn về phát triển kinh tế - xã hội, có truyền thống văn hóa lịch sử lâu đời nhưng cũng đối mặt với thách thức thiên tai, dịch bệnh, biến đổi khí hậu gay gắt…
Do vậy, tỉnh cần tổ chức tốt việc nghiên cứu, học tập, quán triệt, tuyên truyền và triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng gắn với xây dựng Chương trình hành động đưa nghị quyết vào cuộc sống sao cho sát thực tế, huy động tốt các nguồn lực phát triển kinh tế - xã hội, nâng cao mức sống, mang lại hạnh phúc, ấm no cho nhân dân và sự phồn vinh của đất nước. Trong đó, tỉnh chú trọng công tác truyền thông, thông tin, tuyên truyền, nâng cao nhận thức nhân dân, tạo sự đồng thuận chung của toàn xã hội...
Đồng chí Nguyễn Trọng Nghĩa yêu cầu Tiền Giang thực hiện Chỉ thị 05-CT/TW phải đồng bộ, hiệu quả, thiết thực, gắn với thực tiễn và phù hợp cuộc sống gắn với xây dựng và chỉnh đốn Đảng, các điều đảng viên không được làm, kịp thời đúc kết những mô hình mới, cách làm hay trong học tập và làm theo tấm gương đạo đức của Bác để nhân ra diện rộng. Cán bộ, đảng viên phải nêu gương và phát động phong trào sâu rộng trong mọi tầng lớp nhân dân, tạo nên khí thế sôi nổi, rộng khắp, thiết thực, lấy cái tốt đẩy lùi cái xấu, cái tiêu cực.
Trong thực hiện “Quy chế phối hợp giữa Ban Tuyên giáo các cấp với cơ quan nhà nước cùng cấp trong việc thực thi pháp luật, triển khai kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, giải quyết các vấn đề nổi cộm, nhân dân quan tâm” theo Quyết định 238-QĐ/TW ngày 30/9/2020 của Ban Bí thư Trung ương Đảng, đồng chí Nguyễn Trọng Nghĩa lưu ý Tiền Giang cần gắn kết chặt chẽ hơn nữa giữa Ban Tuyên giáo với cơ quan nhà nước cùng cấp, thực thi pháp luật hiệu quả, giải quyết tốt các vấn đề nổi cộm được nhân dân quan tâm ngay từ cơ sở, lắng nghe ý kiến nhân dân và giải quyết thấu tình đạt lý các vụ việc, không để diễn biến phức tạp, phát huy vai trò truyền thông thời kỳ công nghệ số, nâng cao hiệu quả thông tin, tuyên truyền…
Đồng chí Võ Văn Bình, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh Tiền Giang thay mặt Ban Thường vụ Tỉnh ủy trân trọng tiếp thu ý kiến chỉ đạo của đồng chí Nguyễn Trọng Nghĩa, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương. Các ý kiến chỉ đạo sẽ được tỉnh cụ thể hóa thành những việc làm thiết thực nhằm góp phần thực hiện thắng lợi các mục tiêu theo Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, Đại hội Đảng bộ tỉnh và các chương trình hành động cách mạng của Đảng.
Báo cáo với Đoàn công tác, đồng chí Châu Thị Mỹ Phương, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy cho biết, Tỉnh ủy Tiền Giang triển khai, quán triệt Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng cho 47.344 đảng viên, đạt 97% và 82.765 đoàn viên, hội viên; triển khai, quán triệt Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh lần thứ XI, Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh nhiệm kỳ 2020 - 2025 cho 45.192 đảng viên, đạt 96,67% và 9.332 đoàn viên, hội viên.
Thực hiện Kết luận 01-KL/TW ngày 18/5/2021 của Bộ Chính trị và các văn bản hướng dẫn của Ban Tuyên giáo Trung ương, các cấp ủy, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể tại Tiền Giang đã xây dựng chương trình, kế hoạch tổ chức triển khai, quán triệt đến cán bộ, đảng viên học tập, tuyên truyền sâu rộng trong nhân dân. Công tác kiểm tra, giám sát việc thực hiện Chỉ thị 05-CT/TW được các cấp ủy quan tâm, kịp thời phát hiện nhân tố mới, cách làm hay, hiệu quả, cần nhân rộng.
Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy cũng hướng dẫn và triển khai thực hiện Quy chế 238; xây dựng quy chế phối hợp với Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, Viện Kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân dân tỉnh; Ký kết Quy chế phối hợp với Tỉnh đoàn, Liên hiệp các Hội khoa học kỹ thuật tỉnh. Nhìn chung, Quy chế 238 được triển khai đồng bộ, thống nhất, hiệu quả, kịp thời tham mưu, đề xuất, kiến nghị các cơ quan liên quan giải quyết những vấn đề nổi cộm được nhân dân quan tâm, góp phần ổn định tình hình an ninh trật tự, an toàn xã hội.
Ban Chỉ đạo 35 các cấp trong tỉnh cũng tuyên truyền các chỉ thị, nghị quyết và các văn bản của Đảng, Nhà nước, thông tin tình hình dịch COVID-19... Ngoài ra, Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Tiền Giang kịp thời cung cấp thông tin để các cơ quan báo chí, các tổ chức chính trị - xã hội, báo cáo viên, tuyên truyền viên, Ban Tuyên giáo các cấp thông tin chính thống đến cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân nhằm làm rõ những thông tin chưa chính xác trên báo chí, mạng xã hội, góp phần đấu tranh, phản bác các thông tin xuyên tạc về tình hình phát triển kinh tế - xã hội, đối ngoại của Đảng, Nhà nước và của tỉnh; kịp thời tham mưu, đề xuất chính quyền, phục vụ tốt việc triển khai, thực hiện các chủ trương, nghị quyết của Đảng, kế hoạch phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, ổn định an ninh chính trị, trật tự xã hội.
Theo Tin tức/TTXVN

Content: Cuối chiều 2/12, Ủy ban Kinh tế của Quốc hội, Ban Kinh tế Trung ương cùng Viện Hàn lâm khoa học xã hội Việt Nam tổ chức họp báo về "Diễn đàn kinh tế Việt Nam 2021 - Phục hồi và phát triển bền vững”.
Làm rõ diễn biến của dịch Covid-19 với biến chủng mới
Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Nguyễn Minh Sơn cho biết, xuất phát từ mong muốn và nhu cầu thực tiễn, Diễn đàn Kinh tế Việt Nam 2021 được hình thành với mục tiêu “phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội”.
Thông qua diễn đàn sẽ có thêm căn cứ khoa học và thực tiễn, đồng hành cùng Chính phủ trong việc xây dựng, thảo luận và ban hành chính sách hỗ trợ nền kinh tế sớm vượt qua khó khăn, phục hồi và thúc đẩy tăng trưởng, phát triển, thích ứng tốt hơn với trạng thái bình thường mới, không “lỡ nhịp” xu thế phát triển của thế giới.
Diễn đàn Kinh tế Việt Nam lần này mở rộng về nội dung, quy mô, không chỉ về các vấn đề kinh tế, mà còn đề cập sâu sắc về các vấn đề xã hội, môi trường.
Diễn đàn nhằm phát huy tối đa, tập hợp được đầy đủ trí tuệ, đóng góp không chỉ của các vị ĐBQH mà đông đảo nhân dân, cử tri; thu hút, hình thành mạng lưới các chuyên gia, nhà khoa học, nhà quản lý chuyên sâu, hàng đầu trong nước, các chuyên gia của các tổ chức quốc tế.
Từ đó hình thành các luận cứ khoa học, thực tiễn có chất lượng, là đầu vào quan trọng để các cơ quan của Quốc hội tham vấn trong quá trình xây dựng báo cáo ý kiến đánh giá việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội và các chức năng, nhiệm vụ khác theo quy định.
Diễn đàn sẽ đánh giá toàn diện, khách quan thực trạng nền kinh tế Việt Nam trong năm 2020 và năm 2021; các chính sách đã thực hiện để ứng phó đối với dịch Covid-19 và kết quả.
Các đại biểu sẽ làm rõ bối cảnh quốc tế, dự báo, đánh giá về diễn biến của dịch Covid-19 với biến thể, biến chủng mới; xu hướng cơ cấu lại nền kinh tế do tác động của Covid-19; xu hướng sản xuất, kinh doanh thay đổi do tác động của dịch bệnh; nghiên cứu các chính sách ứng phó với dịch Covid-19 đã được thực hiện trên thế giới, hiệu quả và những rủi ro đi kèm, từ đó rút ra các bài học kinh nghiệm cho Việt Nam.
Diễn đàn sẽ đưa ra các gợi ý về chính sách tài khóa, chính sách tiền tệ, sự phối hợp giữa các chính sách nhằm hỗ trợ Chương trình tổng thể phục hồi kinh tế - xã hội; huy động và sử dụng tối đa, đồng bộ, hiệu quả nguồn lực…
Trong 2 năm tới, nợ công và bội chi có thể tăng lên
Trả lời báo chí về chính sách tài khóa tiền tệ trong chương trình phục hồi tổng thể kinh tế - xã hội, ông Vũ Hồng Thanh, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế cho biết, gói chính sách này sẽ được trình tới Quốc hội trong kỳ họp bất thường tới đây.
Theo ông Thanh, trong bối cảnh khó khăn và tác động của dịch bệnh, việc có gói chính sách hỗ trợ là cần thiết nhưng đến nay Chính phủ chưa trình sang.
"Với tinh thần chủ động từ sớm, từ xa, diễn đàn tới đây sẽ nghe ý kiến chuyên gia về gói hỗ trợ này cho phục hồi và phát triển kinh tế”, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế nói.
Về tác động của gói hỗ trợ này đối với nợ công và bội chi, ông Thanh cho biết trong bối cảnh đặc biệt thì cần phải có gói chính sách đặc biệt. Việc tăng bội chi và nợ công để kích thích nền kinh tế là cần thiết. Vì vậy, trong 2 năm tới, nợ công và bội chi có thể tăng lên.
Tuy nhiên, ông cũng thông tin thêm, dư địa chính sách tài khóa vẫn còn để thực hiện nên gói chính sách đặt ra yêu cầu phải đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô, tập trung ngành lĩnh vực cấp bách và cần thiết. Vì vậy không nên lo ngại tăng trần nợ công mà vấn đề là sử dụng hiệu quả nguồn chính sách tài khóa, tiền tệ phục vụ cho tăng trưởng, phát triển kinh tế bền vững.
Do đó, theo Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế, việc quản lý, giám sát phải công khai, minh bạch, tránh phân tán, có trọng tâm trọng điểm, chống lợi ích nhóm.
Viện trưởng Viện Kinh tế Việt Nam Bùi Quang Tuấn nhấn mạnh, gói hỗ trợ phải đủ quy mô mới có đủ tác dụng và hiện vẫn còn dư địa cho chính sách này, trong đó trần nợ công còn dư địa nhiều hơn, với khoảng 43,7%/GDP. Nội dung này sẽ được diễn đàn thảo luận kỹ lưỡng.
Theo ông Tuấn, gói hỗ trợ sẽ tập trung vào nâng cao năng lực y tế, gồm y tế dự phòng, y tế cơ sở cùng các vấn đề xã hội. Theo đó, Chính phủ cần rà soát lại các trọng tâm với mục tiêu ngắn hạn là hỗ trợ doanh nghiệp với công cụ tài chính, thuế, phí; tiếp cận nguồn vốn, tín dụng; gắn với tạo môi trường kinh doanh thuận lợi cho doanh nghiệp, hỗ trợ chuyển đổi số, tiếp cận lao động, thông tin; hỗ trợ người lao động.
Trong dài hạn, Chính phủ cần khơi thông các động lực và trụ cột tăng trưởng, đảm bảo vốn, công nghệ cao, công nghệ thông minh gắn với kinh tế số…
Diễn đàn sẽ diễn ra vào ngày 5/12 theo hình thức trực tiếp và trực tuyến. Ngoài đầu cầu tại Hà Nội, diễn đàn còn kết nối với 57 điểm cầu tại các tỉnh, thành phố. Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ sẽ tham dự và có bài phát biểu khai mạc, bế mạc.
Thu Hằng

Content: Trong khuôn khổ chuyến thăm của Chủ tịch nước tới Liên bang Nga, Thiếu tướng Bùi Hải Sơn, Quyền Trưởng ban BQL Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh sang làm việc tại Viện Nghiên cứu khoa học dược liệu và tinh dầu Liên bang Nga đã ký kết Thỏa thuận hợp tác giai đoạn 2021-2025 và các nội dung cụ thể triển khai theo thời gian từng năm.
Hai bên đã đạt được thỏa thuận các nội dung hợp tác khoa học y tế - kỹ thuật y tế và trao đổi về tổ chức tổng kết 30 năm hợp tác trực tiếp giữa BQL Lăng với Viện Nghiên cứu khoa học dược liệu và tinh dầu Liên bang Nga (VILAR) trong thực hiện nhiệm vụ giữ gìn lâu dài, bảo vệ tuyệt đối an toàn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh vào năm 2022.
Hai năm qua, dịch Covid-19 đã ảnh hưởng đến hoạt động hợp tác giữa hai phía. Vì vậy, chuyến công tác này có ý nghĩa quan trọng trong chương trình hợp tác của hai bên vào những năm tiếp theo, không để sự phối hợp hoạt động bị gián đoạn.
Đồng thời khẳng định mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai bên, tiếp tục duy trì và mở rộng hợp tác nghiên cứu khoa học, kỹ thuật, chuyên môn nghiệp vụ mang tính cơ bản, lâu dài, đáp ứng tốt yêu cầu nhiệm vụ chính trị được giao.
Việc giữ gìn lâu dài, tuyệt đối an toàn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh được xác định là nhiệm vụ chính trị đặc biệt, có ý nghĩa quan trọng trong công cuộc xây dựng, phát triển đất nước và giáo dục truyền thống, tư tưởng, đạo đức của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong giai đoạn hiện nay.
Nhiệm vụ thiêng liêng này đã được Đảng, Nhà nước, Chính phủ và Quân uỷ Trung ương thường xuyên quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện và được sự giúp đỡ, ủng hộ của Đảng, Nhà nước, nhân dân Liên Xô trước đây (nay là Liên bang Nga) và trực tiếp là các chuyên gia y tế của VILAR.
Hằng năm, theo sự thỏa thuận hai bên, các chuyên gia của Nga sang Việt Nam, trực tiếp tham gia vào nhiệm vụ giữ gìn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh, giảng dạy và hợp tác nghiên cứu khoa học cùng với các nhà khoa học y tế Việt Nam. Phía Việt Nam, cũng cử cán bộ, bác sĩ sang Liên bang Nga học tập và nghiên cứu khoa học phục vụ cho nhiệm vụ giữ gìn lâu dài thi hài Bác.
Đến năm 1992, được sự đồng ý của Chính phủ, BQL Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh hợp tác trực tiếp với Viện Nghiên cứu khoa học dược liệu và tinh dầu Liên bang Nga theo các Thỏa thuận hợp tác ký giữa hai bên từng giai đoạn 5 năm một lần.
Gần 30 năm qua, hai bên đã đạt được nhiều kết quả tốt đẹp trong thực hiện nhiệm vụ, bên cạnh đó không ngừng củng cố tinh thần hữu nghị, đoàn kết hợp tác, cùng thực hiện nhiệm vụ thiêng liêng.
Các chuyên gia Việt Nam đã từng bước làm chủ công nghệ đặc biệt này. Để tiến tới làm chủ hoàn toàn, BQL Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh tiếp tục các chương trình hợp tác với VILAR nhằm nghiên cứu, hoàn thiện các quy trình thực hiện nhiệm vụ trong điều kiện của Việt Nam.
VILAR tiếp tục đào tạo chuyên gia cho BQL Lăng, hợp tác nghiên cứu những nội dung khoa học nhằm nâng cao chất lượng công việc nhiệm vụ giữ gìn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Trần Thườngtừ Moscow, Liên bang Nga

Content: Chiều 1/12, theo giờ địa phương, tại thủ đô Moscow, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, Đại tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Quốc phòng đã có cuộc hội đàm quan trọng với Đại tướng Sergei Shoigu, Bộ trưởng Quốc phòng Liên bang Nga.
Đại tướng Phan Văn Giang nhấn mạnh, Việt Nam và Liên bang Nga có mối quan hệ hữu nghị truyền thống, Nga là quốc gia lớn có vị trí vai trò quan trọng đối với hoà bình, ổn định của thế giới. Việt Nam hoan nghênh những đóng góp mang tính hoà bình của Nga đối với khu vực châu Á - Thái Bình dương nói chung, Đông Nam Á nói riêng.
Đại tướng Sergei Shoigu nhấn mạnh Bộ Quốc phòng hai nước đã tích lũy được nhiều kinh nghiệm hợp tác phong phú mà nền tảng quan trọng chính là tình hữu nghị lâu đời và hợp tác cùng có lợi.
Bộ trưởng Quốc phòng Nga cảm ơn Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tổ chức thành công cuộc thi trong khuôn khổ Hội thao Quân sự quốc tế tại Việt Nam năm 2021, cử đoàn cấp cao tham dự các hoạt động đa phương quốc tế do Bộ Quốc phòng Nga tổ chức, cử tàu Hải quân tham gia lễ duyệt binh Hải quân Liên bang Nga và môn thi “Cúp Biển”.
Hai bên nhất trí thời gian tới trên cơ sở các điều ước quốc tế, thỏa thuận quốc tế đã ký kết, hợp tác sẽ tập trung vào các nội dung như trao đổi đoàn các cấp, duy trì cơ chế Đối thoại chiến lược quốc phòng cấp thứ trưởng, đào tạo nguồn nhân lực có chất lượng cao, ủng hộ và tham gia các hoạt động đa phương quốc tế do Bộ Quốc phòng hai nước tổ chức.
Hai bên cũng trao đổi kinh nghiệm, hợp tác kỹ thuật quân sự, nghiên cứu mở ra cơ chế tham vấn cấp làm việc, cũng như tổ chức các hoạt động chung trong lĩnh vực tìm kiếm cứu nạn, hỗ trợ nhân đạo và khắc phục hậu quả chiến tranh. 
Việt Nam ủng hộ các sáng kiến, đề xuất của Nga nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác cùng có lợi với ASEAN cũng như đóng góp vào việc duy trì môi trường hoà bình, ổn định và phát triển ở mỗi khu vực cũng như trên thế giới.
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam trân trọng mời Đại tướng Sergei Shoigu thăm chính thức Việt Nam trong thời gian sớm nhất có thể.
Sau buổi hội đàm, Bộ trưởng Quốc phòng hai nước đã ký kết một số văn kiện hợp tác quan trọng, tạo cơ sở pháp lý để thúc đẩy hơn nữa hợp tác quốc phòng, kỹ thuật quân sự giữa hai nước.
Bộ Quốc phòng Liên bang Nga đã trang trọng tổ chức lễ trao Huân chương Hữu nghị của Liên bang Nga tặng Đại tướng Phan Văn Giang.
Chiều cùng ngày, tại trụ sở Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã trao Huân chương Hữu nghị của Việt Nam tặng Đại tướng Sergei Shoigu vì đã có nhiều đóng góp quan trọng trong tăng cường quan hệ hợp tác quốc phòng, đóng góp cho quan hệ hữu nghị truyền thống, Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga.
Ngày 2/12, Đại tướng Phan Văn Giang đã gặp mặt, tặng quà cho các cựu chiến binh Nga từng tham gia chiến đấu, công tác tại Việt Nam. Tại buổi gặp gỡ cộng đồng người Việt tại Nga, Bộ Quốc phòng đã tiếp nhận bàn giao chìa khóa tượng trưng một số xe UAZ do Hội người Việt tại Liên bang Nga trao tặng phục vụ thực hiện nhiệm vụ cứu hộ cứu nạn.
Hai năm qua, dịch Covid-19 đã ảnh hưởng đến hoạt động hợp tác giữa hai phía. Vì vậy, chuyến công tác này có ý nghĩa quan trọng trong chương trình hợp tác của hai bên vào những năm tiếp theo, không để sự phối hợp hoạt động bị gián đoạn. Đồng thời khẳng định mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai bên; tiếp tục duy trì và mở rộng hợp tác nghiên cứu khoa học, kỹ thuật, chuyên môn nghiệp vụ mang tính cơ bản, lâu dài, đáp ứng tốt yêu cầu nhiệm vụ chính trị được giao
Trần Thườngtừ Moscow, Liên bang Nga

Content: Đồng thời phiên họp cho ý kiến về dự thảo Nghị quyết về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và dự toán ngân sách Nhà nước năm 2022. 
Cùng chủ trì phiên họp có Phó Thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Lê Minh Khái, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam. Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân và đồng chí Đinh Văn Ân, Trợ lý Tổng Bí thư, dự phiên họp.  
Phát biểu khai mạc, Thủ tướng Phạm Minh Chính điểm lại một số sự kiện quan trọng trong tháng 11/2021: Kỳ họp thứ hai Quốc hội khóa XV thành công tốt đẹp; các hoạt động đối ngoại rất sôi động của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước; Hội nghị văn hóa toàn quốc; Chính phủ chuẩn bị các văn bản, đề án để trình Bộ Chính trị, Quốc hội thời gian tới, mọi công việc đang đi theo đúng lộ trình, mục tiêu đề ra.
Đặc biệt, qua gần 2 tháng thực hiện Nghị quyết 128 của Chính phủ quy định tạm thời về thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh, tình hình dịch bệnh kiểm soát được trên phạm vi toàn quốc, tình hình kinh tế-xã hội khởi sắc với nhiều điểm sáng. Chính phủ và các cơ quan liên quan tích cực hoàn thành việc xây dựng dự thảo đề án về Chiến lược tổng thể phòng, chống dịch Covid-19 và dự thảo đề án về Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế-xã hội trong điều kiện có dịch Covid-19.
Cũng trong tháng 11, tình hình thiên tai, mưa lũ lớn xuất hiện tại một số địa phương Nam Trung Bộ và Tây Nguyên với diễn biến phức tạp. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Chính phủ gửi lời thăm hỏi, chia buồn sâu sắc nhất đến thân nhân các gia đình có người bị nạn do thiên tai, chia sẻ với những khó khăn, mất mát của đảng bộ, chính quyền và nhân dân các địa phương vùng lũ. Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương thực hiện nghiêm Công điện số 1659/CĐ-TTg ngày 30/11/2021 về việc tập trung ứng phó và khắc phục hậu quả mưa lũ.
Tại phiên họp lần này, Chính phủ tập trung thảo luận về tình hình kinh tế-xã hội, đặc biệt là về công tác phòng chống dịch và phục hồi, phát triển kinh tế, các nhiệm vụ, giải pháp trong tháng 12/2021; đồng thời chuẩn bị một số nội dung cho Hội nghị Chính phủ với địa phương trong tháng 12/2021, thảo luận về kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và dự toán ngân sách Nhà nước năm 2022.
“Thời gian ít, công việc nhiều, đòi hỏi cao, đề nghị các đại biểu tập trung trí tuệ để thảo luận chất lượng, đi thẳng vào vấn đề, có trọng tâm, trọng điểm”, Thủ tướng đề nghị các đại biểu dự phiên họp.
Theo báo cáo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, trong tháng 11, cùng với kiểm soát dịch bệnh, mở cửa từng bước nền kinh tế, các chuỗi cung ứng, chuỗi sản xuất, chuỗi sinh hoạt xã hội dần được nối lại theo hướng bình thường mới, tình hình kinh tế-xã hội chuyển biến tích cực và tiếp tục khởi sắc.
Kinh tế vĩ mô tiếp tục ổn định, lạm phát ở mức thấp, các cân đối lớn được bảo đảm. Chỉ số CPI tháng 11 tăng 0,32% so tháng 10; 11 tháng tăng 1,84% so cùng kỳ, thấp nhất từ 2016. Thị trường tiền tệ, tỷ giá ổn định, lãi suất tiếp tục duy trì mặt bằng thấp; tăng trưởng tín dụng đạt 9,65%. Hết tháng 11, thu ngân sách Nhà nước đạt hơn 100% dự toán năm, kịp thời đáp ứng các nhiệm vụ chi và nguồn cho phòng, chống dịch cũng như cho các nhiệm vụ quan trọng, cấp bách khác.
Sản xuất công nghiệp tháng 11 khởi sắc, hầu hết các ngành công nghiệp cấp I đều tăng so với tháng trước và tăng so với cùng kỳ. Chỉ số sản xuất công nghiệp (IIP) tháng 11 tăng 5.5% so với tháng trước, 11 tháng tăng 3,6%. Nông, lâm nghiệp, thủy sản phát triển ổn định; năng suất lúa đạt 51,7 tạ/ha, tăng 0,5 tạ/ha, sản lượng đạt hơn 8 triệu tấn; hoạt động thu hoạch, khai thác, chế biến thủy sản tiếp tục phục hồi, sản lượng thủy sản tháng 11 tăng 3,2% so cùng kỳ, 11 tháng tăng 0,5%.
Tổng kim ngạch xuất, nhập khẩu hàng hóa 11 tháng tăng 22,3%, trong đó xuất khẩu tăng 17,5%; tháng 11 là tháng thứ 3 liên tiếp xuất siêu góp phần vào kết quả 11 tháng xuất siêu 225 triệu USD. Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tháng 11 tăng 6,2% so tháng trước, trong đó nhiều ngành dịch vụ phục hồi tích cực.
Số doanh nghiệp đăng ký thành lập mới tháng 11 tăng 44,6% và tăng 38% về vốn, số doanh nghiệp quay trở lại hoạt động tăng 15,2% so với tháng 10; 11 tháng có 146.100 doanh nghiệp thành lập mới và trở lại hoạt động.
Vốn đầu tư thực hiện từ nguồn ngân sách Nhà nước tháng 11 tăng 14,7% so tháng 10/2021; đạt 73,8% kế hoạch năm. Tổng vốn FDI đăng ký cấp mới và tăng thêm 11 tháng tăng 11%; vốn thực hiện đạt 17,1 tỷ USD, cho thấy các doanh nghiệp nước ngoài tiếp tục tin tưởng vào môi trường đầu tư của Việt Nam.
Công tác bảo đảm an sinh xã hội được chú trọng, đời sống người dân nhìn chung ổn định. Đã hỗ trợ hơn 28.400 tỷ đồng cho trên 28 triệu người (theo Nghị quyết 68). Trật tự an toàn xã hội được bảo đảm; quốc phòng, an ninh được giữ vững; đối ngoại được đẩy mạnh.
Theo VGP

Content: Ngày 1/12, Ban Nội chính Trung ương tổ chức Hội nghị công bố, trao các quyết định đối với cán bộ thuộc Ban Nội chính Trung ương. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc chủ trì hội nghị.
Theo đó, tại Quyết định số 208-QĐ/BNCTW, ngày 25/11/2021, Trưởng Ban Nội chính Trung ương điều động, bổ nhiệm đồng chí Nguyễn Cảnh Lam, Đại tá Công an biệt phái, Phó Vụ trưởng Vụ Nghiên cứu tổng hợp giữ chức Vụ trưởng Vụ Cải cách tư pháp;
Tại Quyết định số 135-QĐ/BNCTW, ngày 05/11/2021, Trưởng Ban Nội chính Trung ương bổ nhiệm đồng chí Cao Việt Cường, Thư ký tổng hợp của đồng chí Phan Đình Trạc, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Nội chính Trung ương, Chuyên viên chính Vụ Nghiên cứu tổng hợp giữ chức vụ Phó Vụ trưởng - Thư ký đồng chí Trưởng Ban Nội chính Trung ương;
Tại Quyết định số 126, ngày 2/11, Trưởng Ban Nội chính Trung ương bổ nhiệm ông Đặng Quang Vinh, Chuyên viên chính Vụ Theo dõi công tác phòng, chống tham nhũng - Thư ký ông Trần Quốc Cường, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó trưởng Ban Nội chính Trung ương giữ chức vụ Phó Vụ trưởng - Thư ký Phó trưởng Ban;
Tại Quyết định số 125, ngày 02/11, Trưởng Ban Nội chính Trung ương bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Toàn, Chánh Văn phòng Đảng ủy cơ quan, Chuyên viên chính Vụ Tổ chức - Cán bộ giữ chức Phó Vụ trưởng Vụ Tổ chức - Cán bộ.
Phát biểu giao nhiệm vụ, ông Phan Đình Trạc, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Nội chính Trung ương chúc mừng các nhân sự được điều động, bổ nhiệm đợt này và mong rằng với vai trò mới, cố gắng hơn nữa, chịu khó, khiêm tốn, lắng nghe, không ngừng tu dưỡng, rèn luyện, trách nhiệm, gương mẫu, hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao, góp phần hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị của Ban.
Ngày 1/12, Phó Chánh án TANDTC Nguyễn Trí Tuệ đã trao quyết định Quyết định số 1618 bổ nhiệm ông Nguyễn Xuân Kỳ, sinh năm 1975, Vụ trưởng, Thư ký ông Nguyễn Hòa Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư trung ương Đảng, Bí thư Ban Cán sự Đảng, Chánh án TANDTC giữ chức Trợ lý Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Bí thư Ban Cán sự Đảng, Chánh án TANDTC Nguyễn Hòa Bình, từ ngày 1/12/2021.
Đồng thời, lãnh đạo TANDTC trao Quyết định số 1616 về bổ nhiệm ông Trần Ngọc Thành, sinh năm 1977, Phó Vụ trưởng Vụ Tổng hợp TANDTC giữ chức Thư ký Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Bí thư Ban Cán sự Đảng, Chánh án TANDTC Nguyễn Hòa Bình, từ ngày 1/12/2021.
Phát biểu chúc mừng các đồng chí được bổ nhiệm, Phó Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Nguyễn Trí Tuệ nhấn mạnh, đây là hai chức danh quan trọng, gắn liền với Chánh án Tòa án nhân dân tối cao trong mọi công việc.
Nhấn mạnh đây là vinh dự nhưng cũng là trách nhiệm nặng nề, Phó Chánh án Nguyễn Chí Tuệ đề nghị thời gian tới, các Trợ lý, Thư ký Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bình tiếp tục phát huy năng lực, sở trường, kinh nghiệm, phải học hỏi, tham khảo ý kiến của người đi trước, nhanh chóng tiếp cận công việc; cần công tâm, chính xác trong công việc, tham mưu, đề xuất để cùng với lãnh đạo các đơn vị trực thuộc hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao.
Bộ Công an vừa tổ chức Lễ công bố quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an về công tác cán bộ. Trung tướng Nguyễn Duy Ngọc, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an chủ trì buổi lễ.
Tại buổi lễ, lãnh đạo Cục Tổ chức cán bộ đã công bố quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an về việc điều động Thiếu tướng Nguyễn Thanh Trang, Cục trưởng Cục Xây dựng phong trào bảo vệ An ninh Tổ quốc đến nhận công tác tại Ban Nghiên cứu chuyên đề giúp việc Bộ trưởng Bộ Công an;
Điều động và bổ nhiệm Đại tá Tráng A Tủa, Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên đến nhận công tác và giữ chức vụ Cục trưởng Cục Xây dựng phong trào bảo vệ An ninh Tổ quốc;
Bổ nhiệm Thượng tá Trần Quý Trường, Trưởng Phòng Tham mưu tổng hợp giữ chức vụ Phó Cục trưởng Cục Xây dựng phong trào bảo vệ An ninh Tổ quốc.
Chúc mừng các nhân sự được điều động, bổ nhiệm, Thứ trưởng Nguyễn Duy Ngọc khẳng định, quyết định điều động bổ nhiệm của Bộ trưởng hôm nay đã nói lên uy tín, năng lực cũng như sự tin tưởng, kỳ vọng của Đảng ủy Công an Trung ương và lãnh đạo Bộ Công an.
Thứ trưởng Nguyễn Duy Ngọc tin tưởng, trên cương vị công tác mới, Đại tá Tráng A Tủa, Thượng tá Trần Quý Trường và Đảng ủy, lãnh đạo Cục cùng tập thể cán bộ chiến sĩ Cục Xây dựng phong trào bảo vệ An ninh Tổ quốc cùng đoàn kết một lòng, tiếp tục tham mưu có hiệu quả với Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an trong thực hiện chức năng quản lý Nhà nước về công tác xây dựng phong trào bảo vệ An ninh Tổ quốc - một trong 6 nhiệm vụ trọng tâm của lực lượng Công an nhân dân; chỉ đạo, lãnh đạo Cục hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao.
Ngày 1/12 Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Đặng Công Huẩn đã trao Quyết định số 646 ngày 1/12 của Tổng Thanh tra Chính phủ về việc điều động, bổ nhiệm có thời hạn ông Lê Thế Chiến, Phó Giám đốc Trung tâm Thông tin giữ chức vụ Phó Tổng Biên tập Tạp chí Thanh tra, Thanh tra Chính phủ.
Phát biểu giao nhiệm vụ, Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Đặng Công Huẩn đề nghị trên cương vị mới, ông Lê Thế Chiến sẽ phát huy năng lực, phẩm chất, đoàn kết cùng tập thể lãnh đạo, cán bộ, viên chức, người lao động của đơn vị, hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao.
Theo VGP

