Abstract: Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm Đại Tăng thống Tep Vong tại chùa Unalom và Đại Tăng thống Bour Kry tại Chùa Svay Pope, ở thủ đô Phnom Penh.
Abstract: Ông Đậu Tùng Lâm, Phó Giám đốc Sở TT&TT Hà Tĩnh vừa được bổ nhiệm giữ chức Giám đốc Sở này.
Abstract: Ngày 21/12, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính và đoàn công tác Trung ương đã dự lễ viếng, dâng hương, dâng hoa tưởng niệm Đại tướng Võ Nguyên Giáp tại Vũng Chùa (Quảng Bình).
Abstract: Thông tin được nêu trong cuộc hội kiến giữa Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc với Thủ tướng Campuchia Hun Sen diễn ra trong hôm nay (21/12).
Abstract: Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Quốc hội Campuchia đã dự lễ khởi công toà nhà hành chính mới của Quốc hội Campuchia. Đây là quà tặng của Việt Nam dành cho Campuchia, trị giá 25 triệu USD.
Abstract: Sáng 21/12, lễ đón chính thức Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã được tổ chức trọng thể tại Hoàng cung ở thủ đô Phnom Penh dưới sự chủ trì của Quốc vương Norodom Sihamoni.
Abstract: Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh, môi trường pháp lý phải hỗ trợ và thúc đẩy sự phát triển, lấy con người là trung tâm, là chủ thể trong xây dựng và thực thi pháp luật.
Abstract: Chiều 21/12, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến lần thứ 2 dự thảo Nghị quyết của Quốc hội về thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển thành phố Cần Thơ.
Abstract: Đến thăm và chúc mừng giáng sinh, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên gửi lời tri ân sâu sắc đến chức sắc, chức việc có hành động trực tiếp, gián tiếp hỗ trợ TP.HCM trong công tác phòng dịch.
Abstract: Ngày 21/12, Bộ Nội vụ tổ chức triển lãm “Đại tướng Võ Nguyên Giáp - Chân dung một huyền thoại” và ra mắt ấn phẩm “Đại tướng Võ Nguyên Giáp - Huyền thoại Việt Nam”.  
Abstract: Dư luận đề nghị làm rõ trách nhiệm của các cơ quan liên quan, kể cả một số bộ trong vụ “thổi giá” kit test Covid-19 của Công ty Việt Á.
Abstract: Chuyên cơ chở Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới thủ đô Phnom Penh, bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước Vương quốc Campuchia.  
Abstract: Năm 2021, qua kiểm tra 26 cơ quan, đơn vị địa phương, Bộ Công an phát hiện 30 vụ lộ, mất bí mật nhà nước với 202 đầu tài liệu, phát hiện nhiều lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng. 
Abstract: “Trường phái đối ngoại và ngoại giao rất đặc sắc và độc đáo, mang đậm bản sắc 'cây tre Việt Nam', đã tạo ấn tượng sâu sắc với nhiều bạn bè quốc tế và cần được lan tỏa.
Abstract: Ngày 20/12, hội nghị Đảng ủy Công an Trung ương đã được tổ chức cho ý kiến về các nội dung quan trọng mà Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an đã triển khai, thực hiện trong thời gian qua.
Abstract: Sáng 21/12, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn đại biểu cấp cao của Đảng, Nhà nước rời Hà Nội lên đường thăm cấp nhà nước tới Vương quốc Campuchia từ ngày 21-22/12, theo lời mời của Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni.
Abstract: Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy TP.HCM Lê Văn Minh được điều động, phân công giữ chức Bí thư Quận ủy quận 10.  
Abstract: Liên quan đến vụ thổi giá kit test Covid-19 Việt Á, Thủ tướng yêu cầu Bộ Công an đẩy nhanh tiến độ điều tra, xác minh, mở rộng vụ án, thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, sớm đưa các đối tượng ra xét xử nghiêm minh.
Abstract: Dịch bệnh dần đi qua, nhưng tình quân dân mãi đọng lại trong tim của mọi người con đất Việt. Nghĩa tình quân dân là mạch nguồn cuộn chảy từ khi thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng.
Abstract: Chủ tịch Quốc hội kết thúc chuyến thăm chính thức Hàn Quốc, Ấn Độ với những con số ấn tượng, gần 70 sự kiện; 200.000 liều vắc xin trẻ em; một tấn nguyên liệu điều chế thuốc điều trị Covid-19 và nhiều thỏa thuận hợp tác hàng chục tỷ USD...
Abstract: Ngày 19/12, Thủ tướng Chính phủ có công điện về việc tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19, kiểm soát biến chủng mới Omicron của virus SARS-CoV-2.
Abstract: Làm việc với lãnh đạo TP. Hải Phòng, Thủ tướng nhấn mạnh một số định hướng, giải pháp lớn và yêu cầu TP phát huy mạnh mẽ hơn nữa tinh thần tự lực, tự cường, dựa vào khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số...
Abstract: Nhân dịp kỷ niệm 77 năm Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam, sáng 19/12, tại Hà Nội, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đến thăm, làm việc tại Trường Sỹ quan Chính trị.
Abstract: Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh Hưng Yên là tỉnh có diện tích tự nhiên và quy mô dân số không lớn nhưng là một tỉnh có nhiều tiềm năng, lợi thế để phát triển nhanh và bền vững.
Abstract: Sáng 19/12, ngay sau khi kết thúc chuyến công tác tại tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính cùng đoàn công tác đã làm việc tại Thành phố Hải Phòng. 
Abstract: Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng sáng 20/12 tổ chức hội nghị Quân chính toàn quân năm 2021.
Abstract: Bộ Y tế đang phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông xây dựng mẫu hộ chiếu vắc xin thống nhất (hệ thống kết nối mã QR-code để xác thực với quốc tế).
Abstract: Làm việc với tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh vị trí, vai trò hết sức quan trọng, những tiềm năng, lợi thế, khác biệt rất lớn của địa phương... 
Abstract: Phó Thủ tướng lưu ý Bộ Công Thương tiếp tục đàm phán với phía Trung Quốc triển khai các giải pháp tăng thời gian thông quan tại các cửa khẩu nhằm tạo thuận lợi hơn cho hoạt động thông quan và xuất khẩu hàng hóa.  
Abstract: Phát biểu tại lễ kỷ niệm 30 năm thành lập tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh, tương lai và tiền đồ phát triển của Bà Rịa-Vũng Tàu rất tươi sáng...
Abstract: Phó Thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh nói về Đại sứ quán ảo được một số nước áp dụng mà Việt Nam có thể cân nhắc nhằm mở rộng tầm bao phủ đến những khu vực kiêm nhiệm.
Abstract: Chỉ hai tháng sau khi bình thường hóa quan hệ, cựu Tổng thống George HW Bush (cha) đã sang thăm Việt Nam năm 1995. Ông ngạc nhiên trước sự đón tiếp nồng hậu, thân mật của đất nước hình chữ S.  
Abstract: Chiều ngày 17/12, nhân dịp Giáng sinh, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã tới thăm, chúc mừng các linh mục, tu sĩ và đồng bào Công giáo tại Giáo xứ Long Hương và Tòa Giám mục Bà Rịa, thành phố Bà Rịa, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Abstract: Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông kiêm Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ Nguyễn Mạnh Hùng đã tiếp và làm việc với lãnh đạo các Hội Hữu nghị của Ấn Độ.
Abstract: Hồ sơ phê chuẩn kết quả bầu chủ tịch, phó chủ tịch UBND tỉnh, huyện phải có thêm nhiều loại giấy tờ, trong đó có giấy chứng nhận sức khỏe trong thời hạn 6 tháng.
Abstract: Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ kỳ vọng, thời gian tới Việt Nam - Ấn Độ sẽ thúc đẩy hợp trên nhiều lĩnh vực, khởi đầu cho một làn sóng đầu tư mới giữa hai nước.
Abstract: Phó Ban Kinh tế Trung ương gợi ý bà con nông dân tham gia thương mại điện tử như thế giới vẫn bán được hàng nhờ quảng cáo trên Facebook, Youtube, Zalo...
Abstract: Nhận lời mời của Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc sẽ thăm cấp nhà nước tới Vương quốc Campuchia từ ngày 21-22/12.
Abstract: Ông Phan Văn Mãi cho rằng, giám sát là để chỉ ra những thiếu sót, hạn chế giúp công tác điều hành của ông tốt hơn, chứ không phải để truy nhau nên không có gì phải ngại.
Abstract: Uỷ ban kiểm tra (UBKT) Tỉnh uỷ Hà Giang vừa thi hành kỷ luật và đề nghị xem xét kỷ luật đối với nhiều đảng viên, trong đó có Trưởng Ban Nội chính Tỉnh uỷ Sùng Minh Sính.
Abstract: Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ hội đàm với Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ Om Birla, nhất trí sớm mở lại đường bay thẳng giữa hai nước, công nhận hộ chiếu vắc xin của nhau.
Abstract: Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh, nếu thiếu vắc xin thì Bộ Y tế phải chịu trách nhiệm; nếu không hoàn thành mục tiêu tiêm vắc xin cho người dân thì lãnh đạo địa phương phải chịu trách nhiệm.
Abstract: Tập đoàn Bharat Biotech (Ấn Độ) tặng 200.000 liều vắc xin Covaxin phòng Covid-19 cho trẻ em Việt Nam nhân chuyến thăm chính thức Ấn Độ của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ.
Abstract: Thủ tướng yêu cầu các địa phương chủ động bố trí lực lượng, phương tiện, vật tư sẵn sàng ứng phó với siêu bão, xử lý mọi tình huống, không để bị động, bất ngờ.  
Abstract: Trong thời gian tới, Bộ Y tế đề nghị các địa phương triển khai tốt việc quản lý, chăm sóc F0 tại nhà; một nhân viên y tế quản lý khoảng 30-50 F0 hoặc nhiều hơn.
Abstract: Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và Bộ Thông tin và Phát thanh truyền hình Ấn Độ đã ký Ý định thư về hợp tác quản lý truyền thông số và thông tin điện tử giữa hai nước.
Abstract: Sáng 16/12, tại Hà Nội, Quân ủy Trung ương tổ chức hội nghị lần 3 để thông qua báo cáo tổng kết công tác quân sự, quốc phòng 2021; xác định phương hướng lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ quân sự...
Abstract: Ban tổ chức trao 41 giải cá nhân gồm 1 giải nhất, 5 giải nhỉ, 10 giải ba và 25 giải khuyến khích trong cuộc thi 'Đảng trong cuộc sống của tôi'.
Abstract: Chuyến thăm Ấn Độ của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và đoàn đại biểu Việt Nam góp phần đưa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Ấn Độ đi vào chiều sâu, thực chất hơn nữa.
Abstract: Ngày 19/12, tại Phủ Tổng thống Ấn Độ, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ hội kiến Tổng thống Ấn Độ Ram Nath Kovind trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Ấn Độ.
Abstract: Cán bộ Đảng viên ở nước ngoài cần nhận thức đúng, kiên định lý tưởng cách mạng, bản lĩnh chính trị vững vàng, khả năng tự miễn dịch, tự đề kháng cao, luôn tỉnh táo, không bị tác động lôi kéo bởi bất cứ âm mưu, thủ đoạn nào.
Abstract: Các Đại sứ cho rằng, nếu không mở cửa kịp thời để đón các doanh nghiệp nước ngoài vào Việt Nam thì sẽ 'lỡ nhịp' phục hồi phát triển kinh tế trong bối cảnh thế giới bắt đầu phục hồi.
Abstract: Chiều 15/12 tại trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhận Giải thưởng Lenin - Giải thưởng cao quý nhất của Đảng Cộng sản Liên bang Nga và Đảng Cộng sản Liên Xô.
Abstract: Thủ tướng Chính phủ vừa trình Chủ tịch nước về việc tặng quà cho một số đối tượng có công với cách mạng nhân dịp Tết Nguyên đán Nhâm Dần với tổng kinh phí dự kiến hơn 435 tỷ đồng.
Abstract: Ban Bí thư kỷ luật khai trừ ra khỏi Đảng đối với Bí thư huyện ủy Cô Tô Lê Hùng Sơn; cách chức tất cả các chức vụ trong Đảng đối với cựu Thứ trưởng Bộ Y tế Cao Minh Quang.
Abstract: Trong bài phát biểu kéo dài hơn 60 phút tại Hội nghị Đối ngoại toàn quốc lần đầu tiên được tổ chức, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gửi đi thông điệp quyết tâm xây dựng trường phái ngoại giao 'cây tre Việt Nam'.
Abstract: Phó Thủ tướng Lê Văn Thành yêu cầu giải ngân ở mức cao nhất nhưng không chạy theo chỉ tiêu mà buông lỏng, để xảy ra sai phạm. 
Abstract: Thủ tướng cho rằng cán bộ ngoại giao cần có tư duy, phương pháp luận để đi vào tìm hiểu chiều sâu các lĩnh vực, hướng tới xây dựng một nền ngoại giao toàn diện, hiện đại, nhân ái, thủy chung và linh hoạt.  
Abstract: Hội nghị Ngoại giao lần thứ 31 được Thủ tướng Phạm Minh Chính tới dự và chỉ đạo, thể hiện sự quan tâm của Đảng, Nhà nước, Chính phủ đối với công tác đối ngoại nói chung và ngoại giao nói riêng.
Abstract: Trên cơ sở biên bản ghi nhớ được ký kết, hai nước sẽ tăng cường trao đổi về xây dựng chính sách phát triển, hỗ trợ doanh nghiệp bưu chính và các biện pháp quản lý thông tin điện tử, mạng xã hội.
Abstract: Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu Bộ trưởng Y tế báo cáo việc triển khai xã hội hóa thuốc điều trị Covid-19 và đưa vào bình ổn giá.
Abstract: Ngày 14/12, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Hàn Quốc, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã hội kiến Thủ tướng Nội các Hàn Quốc Kim Boo Kyum.
Abstract: Chiều 14/12, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc trao quyết định phong hàm đại sứ cho 26 cán bộ là lãnh đạo, các đơn vị thuộc Bộ Ngoại giao, trưởng cơ quan đại diện ở nước ngoài, lãnh đạo các tổ chức quốc tế mà Việt Nam là thành viên.
Abstract: Ngày 14/12, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Hàn Quốc, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã tiếp Chủ tịch Hội hữu nghị Hàn – Việt và Chủ tịch Hội người Hàn gốc Việt Lý Huân.
Abstract: Phát biểu tại hội nghị Đối ngoại toàn quốc sáng 14/12, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá đây là một hội nghị 'mang tính lịch sử'.
Abstract: Sáng 14/12, Bộ Chính trị, Ban Bí thư tổ chức Hội nghị Đối ngoại toàn quốc triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng theo hình thức trực tiếp kết hợp trực tuyến.
Abstract: Hà Nội chỉ đạo xây dựng kịch bản, phương án ứng phó khi F0 tăng 2.000 và 3.000 ca/ngày. Đồng thời lưu ý nguy cơ lây lan dịch bệnh trong dịp lễ Noel và Tết Dương lịch 2022.
Abstract: Trong hội đàm, Chủ tịch Quốc hội hai nước Việt Nam-Hàn Quốc cùng nhắc đến HLV Park Hang Seo với những dấu ấn tạo thành công cho đội tuyển bóng đá nam Việt Nam.
Abstract: Thủ tướng lưu ý, tuyệt đối không để tình trạng hành khách không có phương tiện về quê trong dịp Tết, đồng thời xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân có hành vi tăng giá vé trái quy định.
Abstract: Diễn ra trong điều kiện dịch Covid-19 nhưng cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026 đã thành công rất tốt đẹp, bảo đảm dân chủ, bình đẳng, đúng pháp luật, an toàn, tiết kiệm.
Abstract: Tiếp các lãnh đạo tập đoàn Hàn Quốc, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nhấn mạnh Việt Nam-Hàn Quốc đang nỗ lực đưa quan hệ song phương lên tầm cao mới.
Abstract: Chánh Văn phòng Ban Đối ngoại Trung ương nhận định các địa phương trong việc thực hiện các thoả thuận cam kết quốc tế cần tránh tình trạng 'ký rồi để đấy', không triển khai hoặc triển khai chậm, khiến đối tác cảm thấy “khó hiểu” và giảm dần lòng tin.
Abstract: Đại hội XIII của Đảng là sự kiện chính trị quan trọng nhất trong năm 2021, để lại nhiều dấu ấn nổi bật về đường hướng phát triển đất nước cũng như trong công tác nhân sự.
Abstract: Việt Nam chủ động, tích cực đẩy mạnh hội nhập quốc tế toàn diện, sâu rộng, nhờ đó không ngừng nâng cao vị thế và uy tín quốc tế.
Abstract: Chuyến thăm chính thức Hàn Quốc của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ tiếp tục làm sâu sắc và tạo xung lực mới thúc đẩy Quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc.
Abstract: Chuyến thăm chính thức Hàn Quốc của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ tiếp tục làm sâu sắc và tạo xung lực mới thúc đẩy Quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc.
Abstract: Sáng 12/12, tại Khu Di tích Kim Liên, huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An long trọng tổ chức Lễ Kỷ niệm 60 năm Bác Hồ về thăm quê lần thứ hai (8/12/1961- 8/12/2021) và khánh thành Nhà tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh trong khuôn viên Khu di tích.
Abstract: Sáng 12/12, Chương trình giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam – Lào lần thứ nhất được tổ chức với lễ đón trang trọng tại cửa khẩu Densavan (Lào) và cửa khẩu quốc tế Lao Bảo.
Abstract: Sáng 12/12, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ dẫn đầu Đoàn Đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam rời Hà Nội lên đường thăm chính thức Đại Hàn Dân Quốc và CH Ấn Độ từ ngày 12-19/12.
Abstract: Chiều 11/12, Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam - Lào cấp Thứ trưởng lần thứ II đã diễn ra tại Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo (huyện Hướng Hoá, Quảng Trị).  
Abstract: Đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Công an yêu cầu lực lượng Công an không “ngủ quên trên chiến thắng” mà chủ quan, lơ là, mất cảnh giác trong cuộc chiến phòng, chống dịch Covid-19.
Abstract: Trong cuộc chiến với Covid-19, tính đến 7/12, đã có hơn 10.000 cán bộ chiến sỹ Công an nhân dân nhiễm và nghi nhiễm; 17 chiến sĩ hy sinh, tử vong liên quan dịch Covid-19.
Abstract: Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long làm Trưởng Ban Bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cán bộ Trung ương thay bà Nguyễn Thị Kim Tiến.
Abstract: Từ 1/1/2022 khôi phục các chuyến bay quốc tế thường lệ từ San Francisco/Los Angeles - Hoa Kỳ; Bắc Kinh, Quảng Châu - Trung Quốc; Tokyo - Nhật Bản; Seoul - Hàn Quốc; Băng Cốc Thái Lan, Singapore...
Abstract: Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính yêu cầu Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long có giải pháp kịp thời khắc phục tình trạng không ít cán bộ y tế nghỉ việc, nhất là ở Hà Nội và TP.HCM.
Abstract: Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng biểu dương Hải Dương đã thực hiện tốt mục tiêu kép, vừa phòng chống dịch Covid-19, vừa phát triển kinh tế-xã hội, nhất là khống chế thành công đợt dịch thứ 3.  
Abstract: Theo Bí thư TP.HCM Nguyễn Văn Nên, những ngày chiến đấu với dịch bệnh, báo chí là tuyến đầu của tuyến đầu. Các nhà báo đã lăn xả, đeo bám trận địa để có tin và hình ảnh chính xác, kịp thời phục vụ công tác chống dịch.
Abstract: Nhà ngoại giao Nguyễn Cơ Thạch được đồng nghiệp qua các thời kỳ và bạn bè quốc tế cảm phục, quý mến bằng những tên gọi trìu mến như “vị Bộ trưởng phá vây”, “bậc thầy nghiên cứu và tham mưu chiến lược”…
Abstract: Ban Bí thư yêu cầu không tổ chức thăm, chúc Tết cấp trên và lãnh đạo các cấp; nghiêm cấm biếu, tặng quà Tết cho lãnh đạo các cấp dưới mọi hình thức.  
Abstract: Thủ tướng yêu cầu đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người để tiêm vét vắc xin, ai chưa tiêm buộc phải tiêm. Không để thiếu vắc xin và lực lượng tiêm vắc xin. 
Abstract: Chủ tịch Quốc hội cho biết, sẽ trình Bộ Chính trị cho ý kiến về việc tổ chức kỳ họp không thường kỳ của Quốc hội khóa XV vào đầu năm 2022.
Abstract: Từ câu chuyện cụ thể của doanh nghiệp nước ngoài đầu tư vào Việt Nam, các diễn giả chia sẻ nhiều những bài học, cơ hội và cả thách thức khi doanh nghiệp Việt bước chân ra 'biển lớn' các thị trường hàng đầu thế giới.
Abstract: Chính phủ kiến nghị triển khai dự án đường cao tốc Bắc- Nam theo hình thức đầu tư công, sau khi hoàn thành sẽ nhượng quyền thu phí để thu hồi vốn nhà nước. Bộ trưởng Bộ GTVT nói như vậy trước Uỷ ban Thường vụ Quốc hội. 
Abstract: Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa yêu cầu phát huy tính chủ động, sáng tạo của mô hình quân-dân y trong kiểm soát dịch bệnh, tạo điều kiện phục hồi kinh tế-xã hội, sớm đưa cuộc sống trở lại trạng thái bình thường mới.
Abstract: Thủ tướng cho biết, hiện đã đủ vắc xin và nhắc lại yêu cầu chậm nhất 31/12 phải tiêm đủ 2 mũi cho người từ 18 tuổi trở lên và triển khai tiêm mũi 3.
Abstract: Ông Lê Hùng Sơn vừa bị HĐND tỉnh Quảng Ninh quyết định bãi nhiệm tư cách Đại biểu HĐND tỉnh.
Abstract: Chiều nay (9/12), tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Lê Văn Thành đã chủ trì cuộc giao ban với các bộ, ngành và tỉnh Đồng Nai (tại đầu cầu trực tuyến) về tiến độ triển khai dự án xây dựng Cảng Hàng không quốc tế Long Thành.
Abstract: Bà Vi Ngọc Bích, Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy được HĐND tỉnh bầu chức Phó Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Ninh, nhiệm kỳ 2021-2026.
Abstract: “Tất cả các cá nhân, tổ chức phải thực hiện nghiêm và không được có bất kỳ ngăn chặn việc phổ biến Quốc ca Việt Nam”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao khẳng định trong họp báo chiều 9/12.
Abstract: Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu cho biết, việc chi cho phòng chống dịch Covid-19, đến thời điểm này tỉnh cân đối không được, phải mượn nguồn chi của các danh mục, dự án năm 2022.
Abstract: VietNamNet trân trọng giới thiệu toàn văn phát biểu của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Hội nghị cán bộ toàn quốc quán triệt, triển khai thực hiện Nghị quyết Hội nghị Trung ương 4 khoá XIII về đẩy mạnh xây dựng, chỉnh đốn Đảng, ngày 9/12.
Abstract: Các cơ quan chức năng của Việt Nam rất khẩn trương hoàn thành giải pháp phần mềm để sớm ban hành mẫu hộ chiếu vắc xin theo tiêu chuẩn quốc tế.
Abstract: Việt Nam đang trao đổi với các nước ASEAN về đề xuất một cuộc gặp thượng đỉnh với Tổng thống Mỹ Joe Biden.
Abstract: Người phát ngôn Bộ Ngoại giao chiều 9/12 cho biết, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ sắp có chuyến thăm chính thức Hàn Quốc và Ấn Độ từ 12-19/12.
Abstract: Tổng Bí thư lưu ý, kịp thời miễn nhiệm, cho từ chức, thay thế những cán bộ năng lực hạn chế, uy tín thấp, mắc sai phạm; mà không chờ đến hết nhiệm kỳ, hết thời hạn bổ nhiệm. 
Abstract: Đặc biệt coi trọng và đưa công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng lên tầm cao mới, gắn với xây dựng hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh. Đây là nhiệm vụ có ý nghĩa quyết định đối với sự tồn vong của Đảng và chế độ.
Abstract: Cục trưởng Cục Viễn thông (Bộ TT&TT) Hoàng Minh Cường đã được HĐND TP Hải Phòng bầu làm Phó Chủ tịch UBND TP nhiệm kỳ 2021 - 2025.
Abstract: “Qua đấu tranh phòng chống tham nhũng, tiêu cực chứng tỏ Đảng ta mạnh. Một Đảng không mạnh thì không có sức để xử lý từng ấy cán bộ cấp cao”.
Abstract: Phó Thủ tướng nhấn mạnh, ngoài đón chuyên gia, lao động kỹ thuật cao người nước ngoài, du khách quốc tế..., cần đặc biệt lưu ý đến nhu cầu về nước của công dân bị 'mắc kẹt' ở nước ngoài.
Abstract: Theo Phó Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Duy Hưng, xây dựng nền nông nghiệp sinh thái, nông thôn hiện đại, nông dân văn minh thì biện pháp phải là chuyển đổi số, ứng dụng khoa học công nghệ.
Abstract: Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An Thái Thanh Quý nhấn mạnh việc không dung túng, bao che trong việc khai thác khoáng sản trái phép.
Abstract: Nhấn mạnh Nghị quyết 30 của Quốc hội đã trao quyền, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho rằng Chính phủ cần có quyết sách mạnh mẽ hơn trong phòng chống dịch Covid-19.
Abstract: Thủ tướng Phạm Minh Chính hôm nay làm việc với Bảo hiểm xã hội Việt Nam về tình hình thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn trong thời gian qua và các định hướng lớn trong thời gian tới.
Abstract: Thứ trưởng Bộ Tài chính Trần Xuân Hà cho biết, việc giảm thuế tiêu thụ đặc biệt ô tô điện chạy pin từ 5-12% làm giảm ngân sách nhà nước khoảng gần 800 tỷ đồng/năm.
Abstract: Ông Lê Quốc Anh, Bí thư Thành ủy Hà Tiên (tỉnh Kiên Giang) được HĐND tỉnh bầu giữ chức Phó Chủ tịch UBND tỉnh, nhiệm kỳ 2021 -2026.
Abstract: Theo Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi, khi dịch bùng phát, TP chưa chuẩn bị được kịch bản an sinh xã hội, nên khi triển khai các gói hỗ trợ người khó khăn còn lúng túng, chưa tròn trịa.
Abstract: Đại tướng Đỗ Bá Tỵ; Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Trần Đơn, Bế Xuân Trường, Lê Chiêm, Nguyễn Phương Nam nhận quyết định nghỉ hưu.
Abstract: Việc doanh nghiệp ngắt âm thanh Quốc ca Việt Nam trong trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và đội tuyển Lào trong khuôn khổ AFF Cup 2020 trên một số nền tảng số là trái quy định pháp luật. 
Abstract: Hôm nay (12/7), tại kỳ họp thứ 3, HĐND khóa X (nhiệm kỳ 2021-2026) đã bầu bổ sung một số chức danh chủ chốt của HĐND và UBND tỉnh, trong đó bầu một Phó chủ tịch tỉnh.
Abstract: Ngày 7/12, Thủ tướng Phạm Minh Chính ký ban hành Nghị định 108 điều chỉnh lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ cấp hằng tháng.
Abstract: 'Tham gia các dịch vụ giải trí đa phần là thanh niên, không sợ nguy hiểm, nhưng họ sẽ mang dịch bệnh về cho người già, thuộc nhóm nguy cơ cao, nên TP phải dừng hoạt động dịch vụ để bảo vệ nhóm người này'.
Abstract: Bí thư Hà Nội yêu cầu từ nay đến Tết Nguyên đán Nhâm Dần cần thực hiện tốt công tác an sinh xã hội, không để lợi dụng dịch bệnh xảy ra biến động về giá lương thực, thực phẩm.  
Abstract: Bí thư Hà Nội Đinh Tiến Dũng nêu việc có hiện tượng đùn đẩy, né tránh trách nhiệm trong phòng chống dịch, như quyết định cho cách ly F1, điều trị F0 thể nhẹ tại nhà. 
Abstract: Chiều 6/12, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tiếp xã giao Chủ tịch Quốc hội Lào Saysomphone Phomvihane nhân dịp ông Phomvihane dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Lào sang thăm chính thức Việt Nam.
Abstract: Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính và Chủ tịch Quốc hội Lào Saysomphone Phomvihane nhất trí hai bên sẽ thúc đẩy triển khai các dự án hợp tác chiến lược lâu dài mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước.
Abstract: Sáng 6/12, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Phu nhân đã chủ trì lễ đón chính thức Chủ tịch Quốc hội Lào cùng Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Lào.
Abstract: Kỷ luật đối với 4 cán bộ là Phó Thủ trưởng Thường trực và nguyên Phó Thủ trưởng Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh; nguyên Giám thị, Phó Giám thị Trại tạm giam Công an tỉnh Phú Thọ liên quan đến vụ án Phan Sào Nam.
Abstract: Sáng 6/12/2021, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đón và hội đàm với đồng chí Saysomphone Phomvihane, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội cùng Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào sang thăm chính thức Việt Nam.
Abstract: Tối 5/12, tại Hà Nội diễn ra chương trình giao lưu toàn quốc các điển hình tiêu biểu trong học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh: “Hồ Chí Minh - Hành trình khát vọng năm 2021”.
Abstract: Chủ tịch Quốc hội cho rằng, ngân hàng hỗ trợ doanh nghiệp cũng chính là tự giúp mình, không có doanh nghiệp thì làm gì có lợi nhuận của ngân hàng.
Abstract: Ông Đặng Quốc Toàn, Chánh văn phòng UBND TP được phân công điều hành tất cả các hoạt động của Văn phòng và là người phát ngôn của UBND TP.
Abstract: 'Chúng ta hướng đến mục tiêu đến 2045 trở thành nước phát triển thì không thể chấp nhận người lao động ở trong những nhà trọ mấy m2', Chủ tịch VCCI nói.
Abstract: Thời gian tới, Ngân hàng Nhà nước tiếp tục triển khai chuyển đổi số, duy trì thanh khoản cho hệ thống, ổn định mặt bằng lãi suất, không chủ quan với lạm phát.
Abstract: Chiều 5/12, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính chủ trì họp trực tuyến Thường trực Chính phủ với 8 tỉnh khu vực Nam Trung Bộ và Tây Nguyên về công tác phòng, chống, khắc phục hậu quả mưa lũ.
Abstract: Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh, vắc xin, thuốc chữa bệnh và ý thức người dân là những giải pháp hết sức cơ bản, quan trọng, cấp bách trong tình hình hiện nay.
Abstract: Các gói hỗ trợ phục hồi kinh tế, trong ngắn hạn có thể chấp nhận tăng nợ công, bội chi ngân sách; trong dài hạn phải cân đối với khả năng vay, trả nợ và khả năng hấp thụ của nền kinh tế.
Abstract: Thủ tướng Chính phủ khi chủ trì cuộc họp về nhập khẩu, nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, sản xuất vắc xin và thuốc chữa bệnh Covid-19.
Abstract: Cảnh báo không có chương trình đặc biệt sẽ 'lỡ nhịp', ông Cấn Văn Lực đề xuất gói hỗ trợ bao gồm cả tài khóa, tiền tệ, an sinh xã hội lên tới 843.845 tỷ đồng, chiếm 10,38% GDP.
Abstract: Chủ tịch Quốc hội lưu ý, nếu chính sách vĩ mô không xuất phát từ hơi thở cuộc sống thì sẽ không hiệu quả; thực tiễn không phản ánh vào chính sách thì sẽ không trôi chảy.
Abstract: Đó là yêu cầu của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trong văn bản gửi Bộ Y tế về thuốc điều trị Covid-19 được Văn phòng Chính phủ phát đi ngày 4/12.
Abstract: Trước tình hình dịch vẫn diễn biến phức tạp ở nhiều địa phương, một số nước đã xuất hiện biến chủng mới Omicron, Thủ tướng ban hành Công điện về phòng, chống dịch Covid-19.
Abstract: Cần đổi mới mạnh mẽ công tác cán bộ, khẩn trương nghiên cứu, từng bước triển khai thực hiện thí điểm chủ trương thi tuyển để bổ nhiệm cán bộ lãnh đạo, quản lý trong DNNN
Abstract: TS Nguyễn Đình Cung đề nghị xem xét bãi bỏ bổ nhiệm cán bộ DNNN theo cơ chế hành chính xin cho mà trao quyền tự chủ cho cơ quan chủ sở hữu là Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp.  
Abstract: Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Cẩm Tú vừa ký ban hành Hướng dẫn thực hiện Quy định về những điều đảng viên không được làm gồm 19 điều.
Abstract: Với các hoạt động dày đặc, chuyến thăm của Chủ tịch nước và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đạt được những thành tựu đặc biệt, đồng thời cũng để lại những dấu ấn sâu đậm trong lòng những người bạn Thụy Sĩ và Nga.
Abstract: Chính phủ lưu ý các bộ ngành chống tiêu cực, không để xảy ra tình trạng lồng ghép lợi ích cục bộ của cơ quan quản lý nhà nước trong văn bản pháp luật.  
Abstract: Thiếu tướng Hoàng Hữu Chiến giữ chức Phó Tư lệnh kiêm Tham mưu trưởng Bộ đội Biên phòng. Đại tá Bùi Đức Hiền giữ chức Phó Tư lệnh Quân chủng Phòng không Không quân (PKKQ).
Abstract: Chủ tịch Quốc hội đồng tình với việc cần thiết ban hành Nghị quyết về một số cơ chế, chính sách đặc biệt, đặc cách, đặc thù để thực hiện Chiến lược tổng thể về phòng, chống dịch Covid-19
Abstract: Với khoảng 30 hoạt động của Chủ tịch nước và nhiều hoạt động của các bộ, ngành, chuyến thăm đã mang lại kết quả tốt đẹp trên mọi lĩnh vực hợp tác, thúc đẩy và làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga.
Abstract: Ban Bí thư bổ nhiệm ông Trần Thanh Lâm, Vụ trưởng Vụ Báo chí Xuất bản, Ban Tuyên giáo Trung ương giữ chức vụ Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương.  
Abstract: Chiều 2/12, Bộ Giao thông vận tải đã tổ chức Lễ công bố các quyết định của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải về công tác cán bộ.
Abstract: Bí thư huyện Cô Tô bị đề nghị Ban Bí thư kỷ luật, Phó Giám đốc Sở KHĐT tỉnh Thái Nguyên trước đây cũng bị cách chức...Cả hai đều do sàm sỡ với cán bộ nữ cấp dưới, vi phạm nghiêm trọng phẩm chất chính trị, đạo đức lối sống. 
Abstract: Chia vui khi bà con kiều bào đã vượt qua giai đoạn khó khăn nhất của dịch bệnh để ổn định cuộc sống, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho bà con về quê khi dịch bệnh được kiểm soát.
Abstract: Lãnh đạo các tập đoàn, doanh nghiệp Nga ấn tượng trước sự phát triển và đánh giá Việt Nam là thị trường tiềm năng, còn nhiều dư địa để hợp tác, đầu tư.
Abstract: Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẳng định chương trình phục hồi kinh tế sẽ có 'giải pháp đủ mạnh, quy mô đủ lớn, thời gian đủ dài' để phục hồi nền kinh tế trong thời gian tới. 
Abstract: Trong tháng tới, nhà sản xuất tiếp tục nghiên cứu, nếu đảm bảo ổn định, chất lượng sẽ nộp hồ sơ đến các cơ quan thẩm quyền để tăng hạn sử dụng vắc xin, có thể lên tới 12, 18, 24 tháng.
Abstract: Ngày 2/12, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam ký Công điện của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường rà soát công tác tiêm vắc xin; quản lý, điều trị người bị nhiễm Covid-19.
Abstract: Bí thư TP.HCM Nguyễn Văn Nên cho rằng, việc đưa một cán bộ lên để đào tạo, phát triển thì phải có bản báo cáo trong suốt 150 ngày chống dịch làm gì, ở đâu hay hoạt động cái gì và phải có xác nhận.
Abstract: Để kiểm soát dịch, Thủ tướng nhấn mạnh phải có kế hoạch cụ thể, chi tiết và triển khai tiêm vắc xin an toàn, hợp lý, hiệu quả, phấn đấu đến hết năm cơ bản tiêm đủ 2 mũi cho người từ 18 tuổi trở lên.
Abstract: Ngày 2/12, Đoàn công tác của Ban Tuyên giáo Trung ương do Trưởng Ban Nguyễn Trọng Nghĩa làm Trưởng đoàn đến thăm làm việc tại Tiền Giang. Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND Tiền Giang Võ Văn Bình, chủ trì buổi làm việc.
Abstract: Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội cho rằng, trong bối cảnh đặc biệt thì cần phải có gói chính sách đặc biệt. Vì vậy, việc tăng bội chi và nợ công để kích thích nền kinh tế là cần thiết.
Abstract: Ban quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh ký kết văn bản hợp tác với Viện Nghiên cứu khoa học dược liệu và tinh dầu Liên bang Nga.
Abstract: Đại tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Quốc phòng đã có cuộc hội đàm quan trọng với Đại tướng Sergei Shoigu, Bộ trưởng Quốc phòng Liên bang Nga.
Abstract: Ngày 2/12, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 11/2021, tập trung thảo luận về tình hình kinh tế-xã hội tháng 11 và 11 tháng.
Abstract: Ban Nội chính Trung ương, Tòa án nhân dân tối cao, Bộ Công an, Thanh tra Chính phủ vừa tổ chức công bố và trao các quyết định về công tác cán bộ. 
